JACK: 2002年に、私はEverQuestをプレイすることを禁止されました。[音楽] これは大量のプレイヤーが参加するオンラインロールプレイングゲーム、つまりMMORPGでした。
ハーフエルフのバードとしてノーラスの世界を旅する数年間を過ごしました。ゲームに人生を捧げるほどのめり込み、Lady VoxやNagafenといったドラゴンを80人のプレイヤーと一緒に倒すような忘れられない冒険を経験しました。
でも、同じことの繰り返しでトップに到達したあと、飽きてしまい、やめました。しかし、それは長くは続かず、数週間後にはまたプレイする自分がいました。キャラクターに何年もかけてきて、手放すのがあまりにも難しかったのです。
もうゲームをやめられない状態になり、自分をやめさせる唯一の解決策は、禁止される方法を見つけることでした。そこで、私はボットを使い始めました。
ボットは私のキャラクターを操作して、自動化してくれるものでした。これはゲームのルールに厳しく反していました。私はボットを一晩中稼働させ、寝ている間にモンスターと戦い、経験値を稼いでいました。
朝起きてもまだモンスターと戦っていて、禁止されていないことに驚きました。夜ごとにボットを稼働させ続けました。やがて、他のプレイヤーがGM、つまりゲームマスターに苦情を入れ、私は望んでいたとおりに禁止されました。
この話は私にとって壮大な思い出ですが、これからお聞きいただく話には遠く及びません。これから、史上最も壮大なオンラインビデオゲームの物語をお聞きいただきます。
この話はあまりにもうまくいかなすぎるため、Wired Magazineにも特集されました。世界が予想もしない形で変えられ、大量の金や富が登場します。壮大な規模の物語に耳を傾ける準備をしてください。
JACK (イントロ): [イントロ音楽] これはDarknet Diariesです。インターネットの暗部からの真実の物語です。私はJack Rhysiderです。[イントロ音楽終了]
JACK: この話を記録できたことは本当に幸運だと思います。これはほとんど消えかけて、永遠に日の目を見ることのなかった物語です。非常に珍しい話です。これはマンフレッドという名の男からの物語です。
MANFRED: こんにちは。やあ、調子はどう？
JACK: マンフレッドは20年間この話を秘密にしてきました。今年になって初めて彼はこの話を公にしました。彼は最初に、それを世界最大のハッカー会議であるDefconで話しましたが、言いたいことすべてを話すことはできませんでした。
MANFRED: 2つのゲームでゼロデイエクスプロイトを示すつもりでした。Defconでの発表の約15分前、グリーンルームにいたときに、Defconのチームメンバーの一人、いわゆる「グーン」が何について話すのかを聞いてきました。
その際に、このエクスプロイトをデモンストレーションするという話題が出ました。彼は別のグーンと話しに行き、戻ってきて「それはやらないほうがいいだろう」と言われました。
「エクスプロイトについて話すのは良いけど、再現方法をデモしないでください」と。それで私は「君たちの言うことは正しいかもしれないね」と思いました。
JACK: 彼はDefconで、自分がハッキングした数多くのゲームについて話しました。その話は録画されYouTubeにアップされましたが、長くは続きませんでした。
MANFRED: 私のDefconでの話は、Guild Wars 2の製作会社であるArenaNetの著作権クレームで削除されました。
JACK: ご覧の通り、この話は珍しいだけでなく、ある意味では禁じられたものです。それでは始めましょうか？まず最初に、マンフレッドってどんな名前なんでしょうね？
MANFRED: Ultima Onlineの初期の頃、PK（プレイヤーキリング）やグリーフィングなど、いろいろと面白いことをやっていました。当初、私の名前はマンフレッドではなく、「Phuckchop」でした。
P-H-U-C-K-C-H-O-Pと綴ります。それは倒したプレイヤーたちに対して、追い打ちをかけるような名前だったと思いますよ。彼らの苦労して稼いだ資源を[聞き取れない]していました。すべて楽しいものでしたよ。
本当の私はそんな人間ではなく、ただのゲームでのことです。すべては冗談でやっていました。「Phuckchop」という名前で、数週間、多分数ヶ月、プレイヤーを倒していました。
ある日、ゲームの街でガードの保護の下にある銀行の近くでAFK（席を外している状態）で座っていて、クリスピークリームのドーナツを昼食に買いに行きました。それがいつもの昼ご飯でしたね。12個ぐらい買いました。
本当に美味しいですよ。[00:05:00] 戻ってきて、自分のキャラクターを見たら名前がマンフレッドになっていました。「うーん、これは面白いな」と思いました。チャットログを見たら、
ゲームマスター（GM）が「Phuckchopという名前でプレイヤーを倒すのはやめてくれ」と言っていたのです。彼は「プレイヤーを倒すのはゲームの一部だから良いけれど、その名前は使えない」と言い、
勝手に私の名前をランダムな名前に変えて、それがマンフレッドだったのです。それ以来、その名前が定着しました。
JACK: この話が起こったのは20年前のことです。それ以来、マンフレッドはずっとMMORPGをプレイしています。いつも同じような始まりで、彼はプレイして楽しみ、ゲームを徹底的に学び、そして最終的には飽きて、それをいじり始めます。
MANFRED: 面白半分で、ゲームをリバースエンジニアリングして、プロトコルがどのようにサーバーと、そしてサーバーがクライアントにどう話すのかを解析しています。(翻訳メモ:元の文はhow the server talks back to the client.で、ニュアンスとしては"話す"であっています)
JACK: 彼はオンラインビデオゲームをハックしています。これは彼の得意分野で、彼は20年の経験を持つMMOのバグ探しの専門家です。彼はパケットをキャプチャし、その中身を分析します。
そして、彼は自分のデータをパケットに注入し、ゲームがどのように反応するかを見ます。ゲームクライアントに侵入し、サーバーに送信されるトラフィックを操作する方法を見つけます。
彼がほぼすべてのゲームで発見するエクスプロイトは整数オーバーフローです。これを理解するために、時計を持っていると想像してください。時間は1:00です。これを1分引くと、時間は12:59になります。
減算することで、より大きな数字になったことがわかりますか？ コンピュータはどこまでカウントできるかに限界があり、その制限に達すると、最も小さな数値に戻ります。
ビデオゲームは、最小の量から減算できるかどうかを常に確認しません。そこで、マンフレッドはゼロから減算しようとし、時には驚くべき結果を得ることがあります。彼はこれをパケットレベル、いわばmitmのような形で行っています。
このパケットは彼のコンピュータからサーバーに送信されるもので、彼はそれをキャプチャし、いくつかの値を変更してから送信します。彼はこれを長い間やっているので、どんなゲームでもバグを見つけることができます。
これまでに彼がバグを見つけたゲームは以下の通りです。
MANFRED: Ultima Online, Dark Age of Camelot, Anarchy Online, Lineage II, Final Fantasy Online（最初のもの）, World of Warcraft, RIFT Online, Elder Scrolls Online,
Lord of the Rings Online, RIFT Online II, Final Fantasy XIV, Guild Wars II, WildStar Online. たぶん、あと5、6タイトルは忘れていると思います。
JACK: 私個人はWorld of Warcraftをたくさんプレイしていたので、そこから始めましょう。World of Warcraftは2007年時点で最も人気のあるMMORPGとしてトップに立っていました。
MANFRED: 私がプレイしていた頃には、約1000万人のプレイヤーがいたと思います。
JACK: マンフレッドはしばらくプレイを続け、キャラクターのレベルを上げたり、クリーチャーと戦ったり、世界を探索したりして楽しんでいました。このゲームにはタレントシステムというものがあり、
レベルが上がるたびに1タレントポイントをもらえて、それをキャラクターの強化に使える仕組みでした。マンフレッドは、タレントポイントを使うときにコンピュータがサーバーにどのようなパケットを送っているのか興味を持ちましたが、
問題がありました。彼のコンピュータとサーバー間のパケットは暗号化されていたため、中身を見ることも自分のデータを注入することもできなかったのです。しかし、彼はリバースエンジニアなので、思案しました…
MANFRED: ゲームクライアントを少し変更し、パケットが暗号化される前と暗号化された後の通信を制御できるようにしました。パケットが送信される際と、サーバーから戻ってくる際に通信を掌握しました。
JACK: ゲームの通信にフックをかけた後、彼はそのままゲームをプレイし、キャラクターを強化するためにタレントポイントを使いました。その時のデータがどのようなものであるかを確認しました。
彼は同じパケットをゲームクライアントに再送信してみました。期待していたのは、1つのタレントポイントを使っていて、結果的にタレントが1増えることであると考えていました。
MANFRED: 自分のスキルが使ったタレントポイントと一致していないことに気付きました。不一致があったのです。例えば、1つのスキルツリーで15ポイント持っているのに、タレントポイントを使っていなかったのです。
初めは、タレントを使わずにスキルを上げることができるのはクライアント側のバグだと思っていました。私はゲームからログアウトし、クライアントを閉じて、サーバーからキャラクターの新しいコピーを取り出して、
本当の状況を確認しました。ゲームにログインすると、スキルツリーには15ポイント、タレントポイントはそのままでした。「これは面白い」と思い、さらに調べることにしました。
JACK: [音楽] タレントポイントは希少で、一定数しか得られません。特定のスキルには最大で5ポイントまでしか振れませんが、マンフレッドはタレントポイントを使わずにスキルを上げ、さらに5ポイント以上持てる方法を見つけました。
MANFRED: 実際には5ポイントしか使わずに、15ポイントまで上げることができました。他のプレイヤーよりもキャラクターの強さを改善したり、
優位性を得ることができるエクスプロイトは、1000万人を超えるプレイヤーに対して不当な優位性を得るため、かなり重要でした。
JACK: マンフレッドはこのエクスプロイトを使ってタレントをオーバーロードさせた後、ゲーム内で神のようになりました。
他のプレイヤーよりも遥かに優れた力を持つようになりました。[00:10:00]彼はキャラクターを最高の装備で飾り立て、さらに強力になりました。
MANFRED: それから、ダンジョンを一人でクリアできるか試してみました。
JACK: 普段は5人必要なダンジョンを簡単にクリアし、さらに良い装備を集め、さらに強力になりました。彼はこのスーパーキャラクターでどこまで可能か試し続けました。
ある時点で、彼の目標はモルテン・コアになりました。これは40人が必要なレイドレベルのダンジョンで、彼は一人で挑戦しようとしました。
MANFRED: 私のキャラクターはモルテン・コアをソロでクリアするには強力ではありませんでした。それで、友人たちを集め始めました。私は自分のキャラクターと友人のキャラクターを強化し、モルテン・コアをクリアしました。
確か40人用のダンジョンでしたが、私たちは8人くらいでクリアしました。とても楽しかったですし、挑戦的でしたね。このタレントのエクスプロイトを利用して、非常に少ない人数でダンジョンをクリアすることを8〜9ヶ月は続けました。
JACK: [音楽] しかし、ゲーム開発者はマンフレッドがこれらのエクスプロイトを使っていることに気づくことがありませんでした。
MANFRED: 開発者がすべてのダンジョンについてのメトリックを持ち、プレイヤーがどれくらいの速さでダンジョンをクリアしているかを見ていると思いますが、そうではありませんでした。
JACK: 彼はゲームクライアントのリバースエンジニアリングに戻りました。そして、本番サーバーでデバッグパケットが有効になっていることを見つけました。
デバッグパケットを分析することに時間を費やした後、彼はいくつかの驚くべきことを行う方法を見つけ出しました。
MANFRED: サーバー全体にメッセージをブロードキャストしたり、直接プレイヤーにテレポートしたりすることです。
JACK: これらのエクスプロイトを数ヶ月使用しても彼はまだ捕まったり、検知されたりすることはありませんでした。それで彼はこのゲームに飽き始め、禁止されるまでどれだけ押し進めることができるか試すことにしました。
MANFRED: これが終わるのは通常PVPでです。人々は即死させられたときに文句を言います。私たちはPVP用のエリアに出ていき、基本的にワンショットで人々を倒しました。超強化されたレベル80のキャラクターや、
当時のレベルキャップであるレベル50キャラクターなどを1発か2発で倒しました。プレイヤーたちは文句を言い始め、
スクリーンショットを撮り、GMsに連絡します。そして、割とすぐに、おそらく1、2週間、あるいは3週間後には、皆が禁止されました。
JACK: この話で最も驚いたのは、World of Warcraftのような大規模なゲームにこれらのエクスプロイトが存在していたことです。このゲームは1000万人のプレイヤーが月に15ドルを支払い遊んでいました。
ゲーム開発者は月に1億ドル、つまり1日300万ドル以上を稼いでいたのです。それだけの予算があれば、すべてのエクスプロイトを解決できたと思えます。
MANFRED: それは開発者の大きな見落としでした。World of Warcraftのような大規模なMMORPGの本番環境に、開発用のパケットを含めてはいけなかったのです。
JACK: ManfredがWorld of Warcraftから禁止されても、彼には問題ありませんでした。彼はただ別のゲームに移ることができたからです。[音楽] その数年前、彼はShadowbaneというゲームをプレイしていました。
これはMMORPGで、モンスターを倒してレベルを上げ、新しいアイテムを装備し、特定のエリアで他のプレイヤーとも戦うゲームでした。Manfredはこのゲームがいかにバギー（不具合が多い）であるかに驚きました。
彼はこのゲームがアルファテストもベータテストも飛ばして、直接最終版を出したに違いないと結論づけました。20年間ビデオゲームをハックしてきた中で、バグの多さにおいてShadowbaneに匹敵するものはありませんでした。
MANFRED: 私はShadowbaneが独自のカテゴリーを持つべきで、もしかしたら映画化するべきだと思います。Shadowbaneはあまりにも無防備で、
もしゲーム開発者に「このようにゲームを作ってはいけない、これは非常に無防備な作り方だ」と示したいのなら、私は基本的にShadowbaneを見せるでしょう。
JACK: この物語も他の話と同じように始まります。マンフレッドはゲームをプレイして上手くなり、飽きてクライアントのリバースエンジニアリングを始めました。経験値を獲得するときに[通知音]、
獲得した経験値を示すパケットがゲームに送信されるのを見ました。そのパケットをキャプチャし、もう一度それを送ると、確かにもう一度送信しただけで経験値をゲーム内で獲得しました。
彼は、特別に作成したパケットをサーバーに送信することで、無制限に経験値を得続けることができました。数分以内に100レベル以上を獲得しました。[00:15:00] どんなパケットを送ってもサーバー側の検証がなかったため、
彼はほとんど何でもできました。他のプレイヤーの銀行の金庫を開けてアイテムを取り出したり、自分のインベントリに装備を読み込んだり、大量の強さやヒットポイントを得たりすることができました。[レベルアップ音]
MANFRED: 私が試したこと、試したエクスプロイトはすべてうまくいきました。それはまるで「これは現実なのか？」という感じでした。
JACK: 彼は誰かが装備やゴールド、キャラクターを実際のドルで買ってくれるかどうか試しましたが、
Shadowbaneをプレイしているプレイヤーが十分にいないため需要が足りませんでした。彼はこのゲームがあまりにもバグだらけで、もうプレイしたくないと決めました。
MANFRED: 私たちは壮大なフィナーレを飾るハックをして、ゲームをアンインストールし、次のゲームに進むことにしました。とても明白にすれば、サーバーはロールバックされると分かっていたので、やりすぎる必要がありました。
何人かのプレイヤーを適当に倒したところで、フォーラムで開発者に文句を言うかもしれませんが、無視されるだけです。しかし、大規模なゲームメカニズムを変えるような攻撃をして、数百人のプレイヤーを倒し、
ゲームのルールを完全に変えるなら、ロールバックされるでしょう。私たちの壮大なフィナーレのひとつは、新しいプレイヤーが開始する安全な街に高レベルのモンスターをテレポートさせることでした。
たとえば、Shadowbaneで新しいキャラクターを作成すると、ゲームのプレイ方法を学ぶための小さな島に送られます。そこは完全に安全であるはずです。
しかし、そこにレベル200のモンスターをテレポートさせ、新しく参加したプレイヤーを全員倒しました。ゲームに新しく参加したプレイヤーは、突然レベル200のドラゴンに全滅させられます。
この新しいプレイヤー向けの小さな島で、私たちは数十、数十、数十のプレイヤーを倒しました。新しいプレイヤーがゲームに参加し、30分から1時間かけてリスポーンしていました。
私たちは人でいっぱいの町全体を海底にテレポートさせ、プレイヤーはゆっくりと溺れるようにしました。溺れるのが十分速くなかったので、モンスターも一緒にテレポートさせ、プレイヤーを殺すようにしました。[モンスターの音] 
新しく参加したプレイヤーを殺し、活動中のプレイヤーを殺し、プレイヤーを海にテレポートさせていました。完全なカオスでした。
それはそう、とても面白かったです。すべては楽しくやったことです。私はちょっとショックを受けたり驚いたりしていました。
海にテレポートされるプレイヤーや、新入プレイヤーが安全であるべき場所にモンスターがテレポートされる出来事は面白いものでした。どうしてこのようなことが、最終版のゲームで起こせたのかが驚きでした。
JACK: それでも、まだ物足りませんでした。彼はゲーム内のすべての安全地帯をPVPゾーンにしました。つまり、プレイヤーは世界中どこでも他のプレイヤーを攻撃できるようにしました。隠れる場所はありません。
マンフレッドはエクスプロイトを使ってキャラクターのレベルを高め、ゲーム内の最高の装備を与えていました。世界全体がPVPエリアになった今、彼が次に何をしたかはご想像の通りです。
MANFRED: 私と友人たちは、強力すぎるキャラクターでみんなを圧倒しました。[戦闘音] 完全に混沌と無秩序の状態でした。すべて楽しくやったことです。
JACK: マンフレッドの混乱はサーバー全体のプレイヤーに影響を与えました。見渡す限り数百の墓標が立ち並び、みんなが「何が起こっているんだ？」と思っていました。
神々が狂ったと言う人もいれば、ゲームにバグがあると言う人もいました。完全なる混乱が約1時間続いたあと、サーバーはオフラインになりました。
彼とその友人はゲームからBANされ、サーバーは混乱が始まる前のセーブポイントまでロールバックされ、すべてのプレイヤーが元に戻されました。
MANFRED: 初め、Shadowbaneの人たちは誰かが彼らのサーバーに[聞き取れない]、不正にアクセスしてサーバーが侵害されたと思っていましたが、私たちはただゲーム内のメカニクスを利用していただけなんです。
Shadowbaneのフォーラムの余波を見たところ、あるプレイヤーたちは「もっと頻繁にこんなことが起こってもいい、これはゲームを買って以来一番楽しかった」と言っていました。
ちょっと苛立っているプレイヤーもいましたが、「これはけっこうクールだね、またやろうよ」と言うプレイヤーもいました。
JACK: このShadowbaneのハックはあまりにも馬鹿げていたので、Wiredが2003年にこれについての記事を書きました。誰がこの背後にいるのかは今まで誰も知りませんでしたが。
Wiredは、ゲーム開発者からのコメントを掲載し、引用します。「私たちは法執行機関と協力しており、これらの個人が法律の範囲内で最大限処罰されることをお約束します。」引用終了。
MANFRED: それはただの威嚇でしかありませんでした。彼らはサーバーが侵害されたわけでなく、
私たちがプロトコルの中で手つかずの機能を見つけ、それをゲームプロトコルとゲームロジックに逆手に取って利用していただけだと気付いたのでしょう。
JACK: マンフレッドはこの出来事について、ゲーム開発者や法執行機関から連絡を受けることはありませんでした。彼は発見したバグを責任を持って開発者に開示しようと試みてきました。
MANFRED: 初めてこういうことをやり始めた頃、ゲーム開発者と協力しようとしました。でも、それはいつも裏目に出ました。例えばAnarchy Onlineの場合です。
2000年か2001年に出たと思いますが、ゲーム内でGMに声をかけ、「見つけたエクスプロイトについて開発者の誰かと話をしたい」と言いました。そこでIRCで話すことになり、ゲーム外でのやり取りを試みました。
エクスプロイトの内容、それを再現する方法と実行する方法を話しました。彼らは「わかりました、ありがとうございます」と言いました。しかし、翌日目が覚めるとアカウントが禁止されていました。
このようなことは初期の頃に二度起こりました。一つのゲームで起きて別のゲームでも起きるのであれば、
それは異なるゲーム開発者が関わっている場合が多いです。ゲーム業界がハックを責任を持って開示する人たちと協力したくないのだと思わざるを得ません。
彼らの主な理由は、クライアントをリバースエンジニアリングしてほしくないということだと思います。そういうことを見つける人たちを禁止する理由はそこにあるのかもしれません。
手伝おうとしている人たちを禁止することは、ある意味逆効果です。彼らは私たちにリソースや追加のリソースを提供し、
無料アカウントやプライベートテストサーバーを使わせてくれると思うのが普通です。しかし、実際には逆のことが起こりました。彼らはただ「あなた達を禁止します、戻って来ないでください」と言いました。
JACK: 今年、マンフレッドはDefconで講演を行いました。彼はElder Scrolls OnlineとWildStar Onlineの2つの修正されていないバグを公開しようとしていました。しかし、そのハックを実演することはしないことに決めました。
MANFRED: 講演の後、Elder Scrolls Onlineを扱っている会社の一つが私のところに来ました。[音楽] 彼らは名刺を渡してきて、「話をしよう」と言いました。
彼らと話をしました。Defconのすぐ後にエクスプロイトを見せました。ベガスにいる間に直接彼らに見せました。彼らは「クール、ありがとう」と言いました。WildStar Onlineに関しては、
問題点とその影響について説明したメールを送りました。彼らは「クール、ありがとう」と返事をくれました。それで終わりです。Elder Scrolls Onlineについては、
公開してから6週間後、約1ヶ月半前に最後に確認しましたが、まだ修正されていません。WildStar Onlineについては、それ以来確認していません。
JACK: しかし、これはマンフレッドの壮大な旅の第一章にすぎません。これまでに聞いたエクスプロイトはすべて遊びのためのものでしたが、彼は自分の人生を何十年にもわたって変えるエクスプロイトを見つけました。
彼は仮想アイテムを本物のアメリカドルに変換する方法を見つけたのです。これでもはやただの遊びではありません。真剣なフルタイムのビジネスとなりました。
MANFRED: ソフトウェアエンジニアとして日中の仕事を得るという選択肢がある中、そして現代のソフトウェアエンジニアの給与を想像してみてください、その選択肢とオンラインビデオゲームをハックすることを比べたとき、
私はオンラインビデオゲームをハックすることを選びました。報酬が良かったのもありますが、自分でビジネスを運営し、好きな時間で働けたからです。
JACK: コインをゲームに入れるところから、ゲームからコインを取り出すところへと移行するこの物語の第2部にご期待ください。
JACK [アウトロ]: [アウトロ音楽] Darknet Diariesをお聞きいただきありがとうございました。darknetdiaries.comには、
マンフレッドの冒険のスクリーンショットがたくさんありますので、ぜひご覧ください。また、言及された物語のリンクもあります。音楽はIan Alex Mac、Kevin MacLeod、そしてTabletop Audioによって提供されています。
[アウトロ音楽終了]
