[イントロ音楽]
リポーター（REPORTER）: 今日は2015年12月15日、火曜日。VTechの子供用玩具ハッキング事件で容疑者が逮捕されました。英国警察は数時間前、このハッキングの継続的な調査の一環として21歳の男性に手錠をかけました。推定では、約650万件の子供のプロフィールと約500万件の成人アカウントが侵害されたとされ、これは近年の見出しを飾った中でも最も非道なハッキングの一つとして説明されるかもしれません。クレジットカード情報は取得されませんでしたが、子供の名前や住所がアクセスされたとされており、これはVTechにとって大きな汚点であるだけでなく、非常に気味の悪いことです。容疑者の名前はまだ明かされていませんが、彼の今後数日間の拘留生活はおそらくそれほど楽しいものではないでしょう。楽しいホリデーシーズンになりますように、気味の悪い奴め。
[イントロ音楽]
ジャック（JACK）イントロ: これは「Darknet Diaries」、インターネットの暗黒面からの実話をお届けします。私はジャック・リサイダーです。[イントロ音楽終了]
ジャック（JACK）: 今日の子供たちは、両親がタブレットや携帯電話を使っているのを見て、一緒に遊びたがっています。[バックグラウンドミュージック] おもちゃメーカーは、子供向けのタブレットやスマートウォッチを提供することでこれを商機としてとらえています。これらの子供向けデバイスは、他のタブレットと同様にインターネットに接続されています。子供が自分のタブレットから親の携帯にメッセージを送ることができる機能もあります。ただのチャットだけではありません。
子供は写真、ビデオ、または音声録音を送ることができます。VTechはこのような子供向けデバイスのメーカーの一つです。彼らは子供専用に設計されたタブレットや電話アプリを作っています。VTechのタブレットを購入すると、デバイスの登録を求められます。親の名前や住所、ユーザー名とパスワードを尋ねられます。それから、玩具のタブレットは子供の名前、性別（男の子か女の子か）、誕生日を尋ねられます。プロファイルを設定するために、タブレットを使っている子供の写真を撮るようにまで提案されます。この登録により、親の電話が子供のタブレットに接続できるようになります。VTechが作った、親の電話と子供のタブレットを接続するこの技術は「Kid Connect」と呼ばれています。VTechは「The Learning Lodge」という名前の独自のアプリストアも作成しており、そこでタブレットを使ってアプリ、ゲーム、書籍をダウンロードできます。では、ハッカーがこれらの玩具タブレットを手に入れたらどうなるか、想像してみてください。 
彼らはタブレットを限界まで引き延ばすことになります。VTechタブレットのハッキングに特化したフォーラムがあります。人々はあらゆることができるようになりました。あるハッカーはこのデバイスを分解し、ハンダごてを使ってLinuxである基盤のオペレーティングシステムにアクセスすることができました。そこから、ハッカーたちはルートアクセスを獲得することができました。そして、最終的には誰かがその小さな玩具のタブレットで、90年代の古いPCゲーム「Doom」をプレイさせることに成功しました。ハードウェアハッカーコミュニティではよく「開けられないなら、それはあなたの物ではない」という言葉を耳にします。自分の車を整備することが合法であるのと同様に、所有する電子機器を改造することも合法です。保証を無効にするかもしれませんが、それを分解して好きなことをするのは違法ではありません。このフォーラムが人気を博していくうちに、異なるタイプのハッカーが注目するようになりました。ハードウェアハッカーではなく、この人物はネットワークハッカーでした。彼は周辺を探索し、タブレットがplanetvtech.comというウェブサイトと頻繁に通信していることを発見しました。彼はそのウェブサイトを詳しく調べ、すぐにSQLインジェクションに脆弱であることを見つけました。 
SQLインジェクションはウェブサイトが直面する最大のリスクです。これらは脆弱なコードを利用し、基盤となるデータベースを攻撃しようとします。このようなネットワークハッカーは、自動的に攻撃を実行するスクリプトやプログラムを既に大量に所持していることが多いのです。単なる好奇心から、このハッカーはplanetvtech.comに対していくつかのキーストロークでスクリプトを実行し、SQLを悪用しようと試みました。驚いたことに、これがうまくいってしまいました。彼はそのウェブサイトへのシェルアクセスを手に入れました。さらに数回のキーストロークで、ルートアクセスを取得しました。彼は自問しました、「なんてこった、ルート権限を取ったぞ。簡単だったな。何が見つかるかな」と。彼はplanetvtech.comのウェブサイトに完全なアクセスを持っていました。完全に制御することができたのです。ハッカーはウェブサーバーに入り、周辺を見回すと、VTechネットワーク上の他の多くのサーバーを見つけました。その中にはデータベースサーバーも含まれています。彼はデータベースに侵入し、中を見て回ると、それが巨大なものであることを発見しました。ハッカーはデータベースの全てのデータをコピーし、全体をダウンロードしました。さらに別のデータベースに移動し、そこでも全てのデータをコピーしました。その後、ハッカーはVTechのサーバーから切断しました。[音楽終了] 
彼は犯罪を犯したことを認識し、不安の波が彼を襲いました。この侵入は2015年11月16日ごろに発生しました。ハッカーは失望と興奮が入り混じる気持ちでした。VTechネットワークへの侵入があまりにも簡単だったと感じていました。短時間で、多数のデータベースのすべての内容を持ち去ることができました。[音楽続行] VTechのデータベースのコピーが自分のコンピューターにあることで、彼はそれを時間をかけて確認し、どのようなデータを持っているのかを把握することができました。最初に気づいたのは「Parent」という名前のテーブルでした。そこには次のフィールドが含まれていました: 名、姓、Eメールアドレス、暗号化されたパスワード、秘密の質問、秘密の答え、自宅住所、IPアドレス。ハッカーが確認したところ、これはサイトに登録しているすべてのユーザーのデータベースだと気づきました。このテーブルには480万人がリストされていました。彼はその光景を信じられませんでした。 
480万件のユーザーアカウントのリストは、ダークネットでは貴重な商品になるでしょう。これほど大きなリストは、相当量のビットコインをもたらす可能性があります。しかし、ハッカーにはデータを売るつもりはありませんでした。彼はデータベースをもう一度見直し、「Member」という興味深いテーブルを見つけました。そこには、子供の名前、誕生日、性別、そして親のIDが含まれていました。ハッカーは、この二つのテーブルを組み合わせることで、子供の姓や居住地を特定できることに気づきました。このテーブルには、20万人の子供の情報が含まれていました。誕生日を見て、子供の平均年齢は5歳だと判断されました。ハッカーはコンピュータをオフにし、どうすべきか考えるために散歩に出かけました。彼は興奮よりも怒りを感じていました。VTechがサイトや多くの子供の個人情報を安全に守ることに対して無関心であったことに怒っていました。このような個人データのセキュリティが緩いことは許しがたく、ハッカーは問題を解決する方法を考え始めました。自分自身で修正することもできますが、それではVTechが将来的にセキュリティを維持する方法を学ぶことはできません。VTechに連絡することも考えましたが、彼は、相手が話を聞いてくれず、問題を修正しようとして否定する可能性があると考えました。ハッカーは、どうすべきか考えるために数日を費やしました。
彼はメディアに伝えることにしました。このようにして、このニュースは世界中に広まり、VTechは迅速に問題を解決しなければならなくなるだろうと考えました。彼は、ViceのMotherboardの記者であるロレンツォ・フランチェスキ＝ビッキエライに連絡を取ることにしました。Motherboardはコンピュータ関連のストーリーを特に扱うニュースアウトレットであり、ロレンツォは多くの優れた侵入事件に関する記事を報道してきました。多くのセキュリティ担当の記者は、人々が匿名で連絡できる数多くの手段を提供しています。例えば、Signalを通じて、PGPメール、暗号化されたチャット、その他の方法での連絡です。ハッカーはロレンツォと安全に接続し、匿名であることを求めました。彼はロレンツォに480万件のユーザーレコードと20万件の子供のレコードを渡し、記事にしてくれるようにお願いしました。彼は明確にロレンツォに、彼が倫理的なハッカーであり、このデータを悪用するつもりはないことを伝えました。ハッカーはロレンツォにこう述べました。「データベースのダンプから利益を得ることは私のやることではありません。特に子供が関与している場合はそうです。私はただ問題を認識させ、修正してもらいたいだけです。これをダンプするのはかなり簡単でした、だから悪意を持つ人が簡単にこれを手に入れることができます。正直、これだけの情報を手に入れられたことに反吐が出ます。VTechには思い知らせるべきです。彼らのセキュリティは最低です。」 
ロレンツォは何をすべきかを考える重責を抱えていました。彼が最初に試みたのは、ハッカーが真実を語っているか、このデータが新しくかつ正当なものであるかを確認することでした。記者が最悪なのは、誤って誰かを不正行為と非難することです。それは誹謗中傷にあたり、記者の評判を失墜させます。そこでロレンツォは、このダンプをトロイ・ハントに送り、検証してもらうことにしました。トロイは、ウェブサイトhaveibeenpwned.comを運営していることで最も有名なセキュリティ研究者です。トロイは可能な限り多くのメールダンプを取得しています。これらは、セキュリティ侵害で明らかになった巨大なメールアドレスのリストです。それから彼はそのリストを公共サービスとして提供し、自分のウェブサイトでメールアドレスが侵害されたかどうかを誰でも検索できるようにしています。最初はこのようなサイトがフィッシング詐欺ではないかと考えるかもしれませんが、その中にはそういったものもあります。それでもトロイは倫理的で正当な人であると証明しています。彼と彼のウェブサイトは信頼に値します。彼のデータベースには、すべての公になった侵害から集められた40億以上のメールアドレスが含まれています。トロイはロレンツォから受け取った新しいダンプをチェックしました。彼は、そのデータベースでパスワードフィールドが暗号化されていないことを発見しました。
その代わりに、パスワードは基本的なunsalted MD5ハッシュで保存されていました。MD5が何かという詳細には触れませんが、この方法でパスワードを保存するのはセキュリティ上の悪い慣習だと考えてください。いくつかのMD5ハッシュは、単にGoogleで検索するだけでパスワードが見つかることもあります。スーパーコンピュータがMD5ハッシュをブルートフォース攻撃して比較的迅速に破ることができます。MD5ハッシュとしてパスワードを保存することは、重大なセキュリティ欠陥です。トロイは最初これに衝撃を受けました。そしてウェブサイトを見に行きました。一目見て彼は、このサイトがどこにもHTTPSを使用していないことに気づきました。認証やAPIにさえも、何も使っていませんでした。さらに、サイトがASP 2.0で動作していることに気づきましたが、それはその時点でMicrosoftによりサポートされなくなってから4年以上経過していました。また、サイトの一部が必要以上に情報を漏らしていることにも気づき、驚くべき結果を返すエラーを発生させていました。失敗したログインメッセージは、実際にログインに使用されるSQLクエリを表示してしまっていたのです。トロイは、サイトを使っているだけで簡単に収集できるこの詳細情報にショックを受けました。 
そのダンプ（データ漏洩）はトロイにとっては「スニッフテスト」（簡易確認）を通過したが、約500万件のユーザーレコードが含まれていたため、その内容が本物であるかを確認するために助けを求めました。
トロイの運営するウェブサイト「Have I Been Pwned?」は幸いにも非常に成功しており、追加のサービスも提供していた。それは、自分のメールアドレスが過去のデータ漏洩に含まれているかを確認できるだけでなく、メールアドレスを登録しておけば将来新たな漏洩が発生した際に通知を受け取れるというもので、当時、トロイは約30万人のサブスクライバーがそのメール監視リストに居ました。
トロイは自身のサブスクライバーのリストを調べ、その中からVTechのユーザーデータ漏洩に含まれていたものがあるか確認した。実際、彼は多くの一致するメールアドレスを発見し、それらの人々に連絡を取った。そして、VTechのアカウントを持っているか、自宅の住所やインターネットプロバイダ（ISP）の情報が正確かを尋ねた。以下はその回答の一部です。
「はい、それは正確です。おもちゃのラップトップ用の追加コンテンツをダウンロードするためにVTechに登録しました。」  
「はい、正確です。古い住所ですが、当時そのISPを利用していました。その情報は確認できます。娘のためにその頃VTechのウェブサイトを使っていたはずです。」  
「はい、2014年に子供のためにCora Cubを購入した後、VTechのLearning Lodgeにアクセスしました。音声認識機能を個別設定するためにLearning Lodgeに登録する必要がありました。」
これらの情報を受けて、トロイはそのデータダンプが本物であると確信し、ロレンツォにその結果を報告した。
ジャック（JACK）: この時点で、ロレンツォはすでに何度もVTechに連絡を取っていました。しかし、何度も返事がなく、または他の場所にたらい回しされるばかりでした。最終的に数日後、ロレンツォはVTechの広報担当、グレース・ピンから次のような返答を受け取りました。
「11月14日に未承認の第三者が、VTechのLearning Lodgeアプリストアの顧客データベースにアクセスしました。我々は、この未承認アクセスについてあなたからの通知で初めて認識しました。」
VTechはロレンツォからのメールを受け取った後、翌日にハッキングの証拠を発見し、3日後にプレスリリースを発表して顧客にメールで通知したと主張しています。
ただし、最初のプレス声明は、何が盗まれたのか、誰に影響があったのかが曖昧で不明確でした。また、パスワードは暗号化されているとされましたが、技術的にはMD5ハッシュは暗号化方法ではありませんでした。
また、データダンプの日付は、彼らが侵入があったと述べている日から2日後のタイムスタンプが付いており、これも食い違っています。
ですが、VTechは以下のウェブサイトを閉鎖しました：planetvtech.com、vsmilelink.com、そしてsleepybearlullabytime.com。これらのウェブサイトを閉鎖することは、VTechにとって大きな決断だったに違いありません。
携帯電話のアプリストアが1か月以上もダウンしている状況を想像してください。更新もダウンロードもできず、デバイス間でメッセージを送ることもできないのです。この間に彼らの玩具は大幅に機能を失いましたが、会社はサーバーを停止するという正しい行動を取りました。そうしなければ、さらに多くのハッカーを引き寄せ、より大きな惨事を招いていたことでしょう。
脆弱なウェブサイトがオフラインになり、プレスリリースが発表された後、ロレンツォはVTechがデータ侵害を受けたことを示す記事を発表しました。彼はハッカーから提供されたすべての詳細を公開しました。トロイ・ハントは自身のブログで厳しい批判記事を続けて書きました。
VTechの不十分なセキュリティ管理についてのニュースは瞬く間に広がりました。 
世界中の親たちは、自分たちの子供の情報が流出したことに激怒しました。VTechは香港に拠点を置く企業ですが、アメリカ、スペイン、イギリス、ドイツ、フランスで大きな市場を持っています。VTechの株価は下落し始めました。
トロイもまた倫理的なジレンマに直面していました。彼のウェブサイト「haveibeenpwned.com」では、ユーザーが公で知られているデータ漏洩に含まれたメールアドレスを検索できるようになっています。彼は480万件のメールアドレスをサイトに追加しましたが、子供たちの名前を検索可能にすることを拒否しました。
VTechに侵入したハッカーは、自分が取得したデータを再度確認しました。驚いたことに、彼は当初思っていた以上のデータを見つけました。特定のディレクトリには190ギガバイトのデータがありました。中を見てみると、それには10万枚以上の写真が含まれていました。子供たちがタブレット、時計、またはラップトップで撮影した写真です。これらの写真の多くは重複していたり、ぼやけていたり、真っ黒だったりしたため、実際の写真の数を推測するのは難しいものでした。
ハッカーはさらに取得したファイルを詳しく調べました。チャットログもあり、それは1年分のものでした。これには、子供のタブレットと親の携帯電話の間で送信されたすべてのチャットメッセージが含まれていました。
さらにデータを調べていくと、ハッカーは音声ファイルが詰まったディレクトリを発見しました。彼はその中の一つを開き、再生しました。そこでは、彼が聴いた内容が流れていました。
子供（CHILD）: 合衆国の旗に忠誠を誓い、神の下に一つの国として立つ共和国に対して、私は誓います。[聞き取れない部分]
ジャック（JACK）: このような録音が何千件もありました。これらは、子供たちがタブレットに話しかけている記録です。ハッカーはロレンツォに再び連絡を取り、190ギガバイトの写真、1年分のチャットログ、そして多くの音声録音を提供しました。数日後、ロレンツォはMotherboardでこれらの新たな発見に関する2本目の記事を発表しました。
これで、削除された子供たちの写真や彼らの声を確認することができました。このことにより、VTechの傷にはさらなる打撃が加えられました。より多くの親が、自分の子供の個人情報が安全に保護されていなかったことを認識するようになりました。
ハッカーは、ニュース報道が問題の認識を広めていることを喜んでいるとロレンツォに話しました。「期待していたとおりの報道範囲です」と述べました。ハッカーはさらに、新しいターゲットに移るかもしれないと述べました。「たぶんVTechの競争相手に、分からないけど。」
侵入から2週間後の12月1日、VTechはよくある質問（FAQ）を公表しました。そこにはハッキングに関するさらなる情報が含まれていました。VTechは、奪われたのは20万件の子供アカウントだけでなく、その数が実際には630万件に上ると主張しています。 
しかし、VTechは写真が奪われたことを認めませんでした。それから、アメリカの上院議員エドワード・マーキーとジョー・バートンは、VTechに対し「児童オンラインプライバシー保護法」（COPPA）を指摘する手紙を送りました。この法律は、子供をオンライン上で保護するために1998年に制定されたものです。
彼らの手紙には、VTechに答えてほしいと考えている9つの質問が含まれていました。例えば、「12歳未満の子供についてどのような情報を収集していますか？」「その情報をどのような目的で使用していますか？」「それを誰かに販売していますか？」「データを保護するためにどのような暗号化を使用していますか？」といった内容です。
VTechはすぐには回答しませんでしたが、最終的にはFAQを更新し、これらの質問の一部に答えました。侵入から1週間後、VTechはFireEyeというセキュリティ企業を雇い、インシデント対応を支援しました。FireEyeはセキュリティ上の問題を見つけ出し、解決しました。
サーバーが停止されてから2か月後の1月25日にサーバーは部分的に再稼働しました。ユーザーは再びデバイスの更新や登録を行えるようになりましたが、アプリストアの利用は依然としてできませんでした。 
侵入から1か月後、イギリスの専門犯罪ユニットがロンドン西部の町で21歳の男性を逮捕しました。彼は、1990年の「コンピュータ不正使用法」に基づくコンピュータの不正使用の疑いで逮捕されました。この犯罪ユニットは、現場で見つかった複数の電子機器も押収しました。彼らはこれがVTechに関連している可能性があると述べましたが、逮捕された男性の名前はプレスリリースに記載されていませんでした。
ロレンツォはそのハッカーに再度連絡を試みましたが、返答はありませんでした。侵入から2か月後、ロレンツォは電子製品の見本市に参加し、VTechのブースを見つけました。彼らは新しい製品ラインを発表していましたが、これは子供向けのものではなく、スマート電球、ドアセンサー、セキュリティカメラを販売していました。
ロレンツォがVTechのマーケティングディレクターにそれらが安全かどうか尋ねると、彼は「第三者による侵入テストを行い、すべてが非常に安全になります」と答えました。
翌月、VTechはウェブサイトの利用規約を変更しました。そこにはすべて大文字で、「このサイトを使用中に送受信する情報が安全でない場合や、不正な第三者によって傍受または後に取得される可能性があることを認識し、同意します」と記されていました。VTechは自分たちの顧客にデータが常に安全であるとは限らず、ハッキングされる可能性があることを知らせることで、何らかの不正行為から自分たちを免れられると考えているようです。一部の弁護士はこれについてコメントし、そのような条項は米国や英国では通用しないだろうと考えており、COPPA法などを引き合いに出しています。
多くの政治家や州の弁護士がVTechに連絡を取り、COPPA法について詳細に話し合いました。VTechは、COPPAにより準拠するためにプライバシーポリシーを更新しました。例えば、プライバシーポリシーにおいて、保存時にすべての写真や音声メッセージが暗号化されると明記しています。
VTechの株価は侵害前から下落傾向にあり、侵害後には株価が13%下落しました。しかし、3か月以内に株価は侵害前の水準を上回りました。彼らの玩具は世界中の主要なおもちゃ店で引き続き販売されています。 
データ侵害後の数週間に複数の激怒した親たちがVTech North Americaを訴えました。これらの訴訟は一つのクラスアクション訴訟に統合され、原告には8人の大人と14人の子供が含まれていました。1年半後の2017年7月に、この事件は法廷で審理されることになりました。VTechは裁判官に訴訟の却下を求め、その結果、裁判官は裁判を却下しました。裁判官は、原告がどのように被害を受けたかを示すことができなかったため、事件を却下しました。裁判官は、ロレンツォの記事を引用し、侵害はデータを悪用する意図がない者によって行われたと述べました。
この物語には続報があります。2018年1月8日、FTC（連邦取引委員会）はVTechがCOPPA法に違反していると認定しました。VTechは、FTCによって課された65万ドルの罰金を支払うことに同意しましたが、プレスリリースで法律違反はしていないと主張しました。彼らはまた、今後20年間セキュリティプログラムの改訂とセキュリティ監査の実施を求められています。
私たちは、このダンプの内容がいかなるダークネットサイトにも現れたことを確認していません。これにより、ハッカーが約束を守り、盗んだデータを利用して利益を得ようとしなかったと考えています。
VTechのFAQには、逮捕されたハッカーがどうなったのかという質問がありました。1年以上にわたり、FAQは逮捕した犯罪ユニットによって発表されたプレスリリースを参照する内容でした。このプレスリリースには非常に限られた情報しか含まれておらず、彼の名前さえ記されていませんでした。
データ侵害が発生してから1年以上経った2016年12月、VTechはこの質問に対する回答を異なるものに更新しました。それには、この男性が2016年11月に正式な警察の注意を受けたと書かれていました。これが本当なら、彼は1年間拘留された後に警察の注意を受けたことになります。警察の注意は通常、軽微な犯罪に対して用いられ、時には完全な警察報告書を作成する手間を省くために行われますが、それでも犯罪記録には残ります。もしかすると、FAQには年の記載ミスがあるのかもしれません。
未だに2年以上経った現在も、このハッカーが正確にどうなったのかは明確ではありません。彼が逮捕されたかどうかもわかっていませんし、彼の名前や現在の状況さえも不明です。もし彼が警察の注意だけを受けていたのなら、その話はこれで終わりです。しかし、彼がどこかでまだ拘束されている可能性もあります。
ハッカーは確かに犯罪を犯しましたが、彼の意図は単に内部告発者となり、子供のデータのセキュリティを向上させることでした。
[アウトロ音楽スタート] これまで「Darknet Diaries」をお聞きいただきありがとうございました。ショーノートやリンクについては、darknetdiaries.comをご覧ください。音楽はIan Alex Mac、Kevin MacLeod、Chris Zabriskieの提供です。
[アウトロ音楽終了]
