REPORTER: Mt. GoxのCEOが、ビットコインの取引所が閉鎖されて以来初めて声明を発表しました。これは、約74万4千ビットコイン、推定3億5千万ドル相当が盗まれたとの報道を受け、
CEOが身を隠しているのではないかという憶測が飛び交う中でのことです。日本の当局が現在この件を調査していると言われています。
JACK (イントロ): [イントロ音楽] これはDarknet Diaries、インターネットの暗部からの真実の物語です。私はJack Rhysiderです。[イントロ音楽終了]
JACK: 特定の国に縛られない通貨システムがあったらどうでしょうか？その通貨システムが匿名で誰がお金を持っているのかわからず、しかも全ての取引を誰でも見ることができる透明性を持っていたら？
その通貨システムが完全にデジタルで、紙幣や硬貨を印刷する必要がなかったら？そんな通貨システムが存在します。それがビットコインです。ビットコインは分散型電子通貨です。
すべての取引を処理する大規模なデータセンターがあるのではなく、ビットコインの世界ではクラウドソーシングによって取引が行われます。
誰でもビットコイン取引の処理に参加することができます。でも、なぜそれをするべきなのでしょうか？
人々がビットコインの取引を処理するためにコンピュータを使うと、その代わりに少量のビットコインを得ることができます。ビットコインには他にもいくつかの便利な特徴があります。
それは特定の国に縛られず、匿名であり、すべての取引とビットコインは公開情報です。誰かがビットコインを別の人に渡すと、そのお金が動いたことは誰でも見ることができます。
これらすべては少し複雑に聞こえるかもしれませんが、ビットコインはデジタル通貨で、ほかの外国通貨を買うのとほぼ同じ方法で購入できるということだけは覚えておいてください。つまり、取引所を通じてです。
取引所にドルを渡すと、彼らはあなたにデジタル通貨を送ります。デジタル通貨は取引所自体に保管することも、自分のコンピュータや携帯、
または別の場所にあるビットコインウォレットに移動することもできます。ビットコインはまだ10年未満の歴史しかありません。2008年に初めて登場しましたが、最初の数年間は取引所が存在しませんでした。
2010年、ジェド・マケーレブというウェブプログラマーがビットコインに興味を持ち、たまたま持っていた「mtgox.com」という古いドメインを活用しました。こ
れはもともとマジック・ザ・ギャザリングのオンライン取引所を意味していましたが、そのプロジェクトは数ヶ月で放棄されていました。そこで彼はそのドメインを再利用し、
2010年7月にMt. Goxという最初のビットコイン取引所を開始しました。新興技術の市場に最初に参入することは通常、その市場のリーダーになることを意味します。
Mt. Goxはまさにそのようなケースでした。Mt. Goxの存続期間中、世界で支配的なビットコイン取引所としての地位を維持しました。他に複数の取引所が存在していたときでも、
Mt. Goxはビットコイン全体の70％を処理していました。彼らは1日あたり10万ビットコイン以上を処理しており、それは1500万ドル以上に相当します。
Mt. Goxのウェブサイトでは、米ドル、日本円、英ポンド、ロシアルーブル、その他いくつかの通貨でビットコインを購入できました。
ロシアルーブル、そして他のいくつかの通貨です。逆に、ビットコインをこれらの通貨に換えて、それを銀行口座に入金することもできました。ビットコインを売買したければ、Mt. Goxが頼りになる場所でした。
しかし、2014年に事態は急転直下で停止しました。突然、予告なしにMt. Goxはオフラインになり、閉鎖されました。Mt. Goxには閉鎖時点で75万ビットコインがありました。
これは、世界のビットコインの7％を占め、4億5千万ドル以上に相当します。Mt. Goxの最初の声明では、ビットコインが盗まれたとされていました。一体何が起こったのでしょうか？ 一連の不幸な出来事です。[音楽] 
ビットコインの背後にある技術は非常に複雑です。捜査官、警察、政府機関は、Mt. Goxでのビットコインの行方を本当に調査して解明するためのリソースがありません。実際、私にとってもその多くは理解が及ばない領域です。
KIM: こんにちは？
JACK: 私は誰かに電話をかけました。
KIM: こんにちは、ジャック。お元気ですか？
JACK: ビットコインについて詳しい人です。
KIM: 私の名前はキム・ニルソンです。私は基本的には一般的なソフトウェアコンサルタントです。主にソフトウェア開発に関する業務を行っていますが、
ブロックチェーン分析もしています。ブロックチェーン考古学と呼ぶこともあり、主に歴史的なものを調べています。
JACK: ブロックチェーンは、すべてのビットコイン取引を記録する公開記録です。1日に30万件以上の取引があり、それぞれの取引は誰でも見ることができる形で保存されています。
ビットコインは仮想ウォレットに保管されており、ウォレットからウォレットへのビットコインの移動を見ることができますが、そのウォレットが誰のものであるかを特定することはできません。この部分が匿名性です。
KIM: 私は基本的にMt. Goxの顧客でした。取引に利用していただけで、特に彼らを注視していたわけではなかったので、Mt. Goxが突然止まったときには不意を突かれました。莫大な金額を失ったわけではありませんが、
特に納得はできませんでした。誰かがこれを調査する必要があると感じましたが、普通の法執行機関や通常の関係者が適切に調査するとは信じられませんでした。なぜなら、
a) 非常に最先端の技術分野であり
b) 必要なデータが得られるのかという疑問があるからです。
そこで私は非常に興味を持ってその状況を見守っていました。やがて、いくつかのMt. Goxの内部データのリークが出始めましJACK: 過去3年間、キムはブロックチェーンを研究し、Mt. Goxに何が起こったのかを個人的に解明しようとしています。彼はどれだけのお金が入り、どれだけのお金が出たのかを数えて、これらの数字を調整しようとしています。これは簡単な作業ではありません。これらの取引をすべて含むデータはほぼ40ギガバイトにも及び、数億件の記録があります。彼はそのすべてを確認し、Mt. Goxに何が起きたのかを理解しようとしていました。彼はこのデータを解析するのに長い時間をかけ、より効率的に検索する巧妙な方法を見つけました。また、Mt. GoxのCEOに直接さらに詳しい情報を求めることもありました。CEOが応じることもありました。同じ日本に住んでいたということも手助けになりました。

KIM: おっしゃる通り、Mt. Goxで実際に何が起こったのかを把握するのが難しい原因の一つは、本当に一つのことが原因ではないということです。たくさんの異なることが起こりました。
そのいくつかは関連しており、いくつかはそうではありません。何が本当に起こったのかについて、単一の満足のいく答えを得るのは難しいです。
JACK: 最初から始めて、Mt. Goxがどこで間違ったのかを探しましょう。
KIM: [音楽] Mt. Goxは2010年に設立され、またビットコイン取引所として再構築されました。
JACK: おそらくその時は一人で運営されており、ジェド・マケーレブが関わっていました。彼はウェブデベロッパーであり、サイトを一から個人的に作成しました。
KIM: 2011年1月には、Mt. GoxのLiberty Reserve引き出しの統合に関連する2つのエクスプロイトがありました。
JACK: Liberty Reserveは、Mt. Goxが人から人への送金に使用していた会社で、このサービスによってお金を移動できるバックエンドに結びついていました。
しかし、ジェドはこのサービスをサイトに追加する際にいくつかのミスを犯しました。
KIM: ユーザーは単にXMLを注入して、Mt. Goxから実際に引き出した額以上のお金を得るために、Liberty Reserveに送られるAPIリクエストのパラメータを上書きすることができました。
突然、実は外部からこの問題を調査することができるかもしれないと感じ始めました。
そこで、このことが始まりました。私は他の何人かと少し力を合わせ、必要に応じて協力し合い、できる限り多くのデータを手に入れて解明しようとしました。それ以降は、基本的に私がそれを掘り下げて技術的な分析を行い続けてきました。
JACK: ハッカーたちは、この不十分に実装されたコードを悪用して、許可された以上のお金を引き出していました。
しかし、ジェドがLiberty Reserveで抱えていた問題はそれだけではありませんでした。ユーザーが引き出したい金額を入力する際に…
KIM: コードが負の入力値をチェックし忘れていたのです。
JACK: これにより、ユーザーが持っていないお金を引き出せてしまうというおかしな結果になりました。ジェドはこれらのバグを見つけて修正しましたが、既に5万ドルを失った後のことでした。
その頃、ジェド・マケーレブとマーク・カルプレスが対話を始めました。ジェドはサイトの運営に必要な時間が自分には足りないことを感じていました。そしてマークは、ジェドからMt. Goxを引き継ぐことに興味を示しました。
マークはフランスから来たウェブプログラマーで、最近東京に移住してきており、Mt. Goxもそこに在りました。
KIM: ジェドは、非常に好条件でほとんど譲るようにして、マーク・カルプレスにMt. Goxを売り渡しました。前金はほとんどなく、今後6ヶ月間の収益の一部を受け取る形でだったと思います。
JACK: しかし、マークへの所有権の移転直前に、Mt. Goxに恐ろしいことが起こりました。誰かがMt. Goxのサーバーに侵入し、ホットウォレットファイルを盗んだのです。
ホットウォレットとは、Mt. Goxが日常の取引を行うために使用しているビットコインウォレットのことで、コールドウォレットとは異なり、
Mt. Goxのサーバー上には保存されておらず、はるかに安全な場所に保管されています。犯人はホットウォレットを盗んで、そこにあったビットコインをすべて自分のウォレットに転送しました。
KIM: この期間中、マークの個人コンピュータが非常に無防備な状態だったようで、誰かが侵入したようです。どうやら彼の自宅のパソコンからアクセスできたようで、
その時、残念ながらマークはM. Goxからの30万ビットコインを自分の無防備なマシンに保管しており、泥棒は運良くそれを見つけて逃げました。これだけの大量のビットコインが失われたにもかかわらず、
この出来事が主流メディアで報道されることはありませんでした。なぜなら、実は盗んだ人が不安になったようで、少額の保管料と引き換えに全ビットコインを返すと申し出たのです。
JACK: 泥棒は3,000ビットコインを手元に残し、残りの29万7,000ビットコインをマークに返しました。
KIM: 推測ですが、彼らがビットコインを返すことにしたのは、特に用心深かったわけではなかったからだと思います。おそらくこれは何かのマスターハッカーではなく、ただのいたずらだったのではないでしょうか。
私が彼の立場だったら、最初にうまくいったことに驚いていたと思います。おそらく、当時の取引は、ビットコインを返す代わりに調査を受けないというものだったのでしょう。
JACK: さらに1ヶ月が過ぎ、2011年6月になりました。マークがMt. Goxを運営してから約3ヶ月しか経っていません。
KIM: ある時点で、再び誰かがMt. Goxのシステムに侵入しました。おそらく、アカウントやパスワードハッシュなどが含まれたユーザーテーブルの小さなデータベースダンプを手に入れたのでしょう。
ダンプを盗んだ人物は、ジェドの管理者アカウントのパスワードを含む、相当数のパスワードをブルートフォースで解読しました。Mt. Goxでの管理者アカウントを持つということは、
アカウント残高の操作などの管理タスクを表示できる小さな別ページにアクセスできることを意味していました。これに侵入した人物は、この機能を最大限に活用し、新しいアカウントに大量のビットコインを追加し始めました。
JACK: そのハッカーは何もないところからビットコインを作り出し、できるだけ早くそれを売っていたのです。当時ビットコインは約17ドルの価値がありました。このハッカーはあまりにも多くのビットコインを売ったため、
価格が1セントまで下がりました。ある人々はその価格で数千ビットコインを購入しました。市場は大混乱に陥り、底を打ちました。そして泥棒は安いビットコインを買い戻し、それを別のアドレスに移そうとしましたが、
マーク・カルプレスはこの暴落を見てサーバーをシャットダウンしました。彼は何かが非常に間違っていることに気づき、調査を始めました。彼はこの状況の調査を手伝ってくれる人々もいました。
Mt. Goxは数日間オフラインのままでした。最終的にハッカーがどのように侵入し市場を混乱させたのかを突き止めたため、マークはシステムをロールバックし、暴落時のすべての取引を元に戻しました。
Mt. Goxはビットコイン1枚あたり17ドルの価格で復旧しましたが、ハッカーは完全に手ぶらというわけではありませんでした。
KIM: 彼らは残高を増やして取引をし、それを引き出そうとして、実際にいくらかのビットコインを持ち出すことができました。その方法で約2,000ビットコインを手に入れました。
JACK: それはMt. Goxが負担しなければならない2,000ビットコインであり、実際にMt. Goxから転送されました。さらに数ヶ月が過ぎ、マークはヨーロッパでの事業拡大を模索していました。
KIM: 2011年の夏の終わりに、ポーランドにあるBitomatという取引所が、自分たちのビットコインの保有を誤って消してしまいました。彼らはおそらくウォレットを仮想マシンに保管しており、
それが誤って消去されたのだと思います。それにより17,000ビットコインが失われました。この時点で、Mt. Goxは地元市場での営業のために現地のライセンスを取得するなど、地元市場に進出しようとしていました。
マークはこの機会を利用して、Bitomatを買収しようと考えました。負債を肩代わりすると引き換えに、ヨーロッパに足がかりを得ようとしたのです。Mt. Goxは顧客の保有する17,000ビットコインを含むBitomat全体を吸収しました。
KIM: 彼らは残高を増やして取引をし、それを引き出そうとして、実際にいくらかのビットコインを持ち出すことができました。その方法で約2,000ビットコインを手に入れました。
JACK: それはMt. Goxが負担しなければならない2,000ビットコインであり、実際にMt. Goxから転送されました。さらに数ヶ月が過ぎ、マークはヨーロッパでの事業拡大を模索していました。
KIM: 2011年の夏の終わりに、ポーランドにあるBitomatという取引所が、自分たちのビットコインの保有を誤って消してしまいました。彼らはおそらくウォレットを仮想マシンに保管しており、
それが誤って消去されたのだと思います。それにより17,000ビットコインが失われました。この時点で、Mt. Goxは地元市場での営業のために現地のライセンスを取得するなど、地元市場に進出しようとしていました。
マークはこの機会を利用して、Bitomatを買収しようと考えました。負債を肩代わりすると引き換えに、ヨーロッパに足がかりを得ようとしたのです。Mt. Goxは顧客の保有する17,000ビットコインを含むBitomat全体を吸収しました。
JACK: この時点で、マークがMt. Goxを運営していたのはわずか5ヶ月ですが、すでに5万ドルの現金と10万ビットコインが失われています。マークの専門は主にプログラミングでしたが、彼はMt. Goxを立て直して非常に有益な会社にできると信じていました。彼は成功させる意図を持っていましたが、少し手に余る状況になっていました。さらに1ヶ月も経たないうちに、また別の侵害が発生しました。
KIM: そうです、またしても誰かがシステムに侵入したようです。彼らはデータベースにアクセスできました。6月のハックもデータベースから情報を引き出すことが関与していましたが、
今回は攻撃者がデータベースに書き込み権限を持っているようで、直接変更を加えることができました。彼らはアカウント残高を操作したり、アカウントを削除したりしました。また、彼らの痕跡を消そうともしました。
そのため、この事件は追跡がより困難で、すべての証拠が消されているようです。私は、存在するはずのログがないところや、削除されたことを示唆する孤立したレコードがあるデータベースのギャップをスケッチすることで、
いくつかを再構築しました。おそらく最良の推定では、約8万ビットコインがMt. Goxから持ち出されたと思われます。
JACK: マークはビットコインがMt. Goxからすでに転送された後にこの侵害に気付きましたので、この盗難を防ぐことができませんでした。これでGoxはほぼ20万ビットコインが失われている状況です。
その翌月にもう一つの侵害が発生しましたが、これが最大のものでした。
KIM: [音楽] ホットウォレットであるwallet.datが、システムへアクセスできる何者かにより盗まれました。
KIM: ビットコインは基本的に、ハッキングに対するインセンティブになっています。なぜなら、仮想通貨のようなものが登場したことで、コンピュータをハッキングするだけで実際のお金を盗むことができるようになったからです。
以前は、何かを盗む手段を手に入れることができるだけでした。データを身代金目的で押さえることはできましたが、ビットコインやその他の仮想通貨を用いることで、
デジタルシステムから実際にお金を盗むことができるようになったのです。これにより、システムを攻撃するハッカーにとってはるかに利益が大きくなり、そのリスクは飛躍的に増大しました。
Mt. Goxには市場を切り拓いたという両刃の剣がありましたが、それと同時に、最初であったために、数百万ドルをかけてセキュアなソフトウェアを開発した巨大企業ではなかったのです。
ただのアマチュアのコードベースで、それを何とか修正しながら、数年間にわたって負荷を処理しようとしていました。入金した人々が考えていた、または望んでいたようなプロフェッショナルな取引所ではありませんでした。
JACK: さらに45,000ビットコインが失われました。2011年10月のその月、マーク・カルプレスはMt. Goxに対して自らプログラムした新しいウォレットシステムを導入し、よりセキュアなサービスを提供しようとしましたが、2011年の終わり近くに、その新しいウォレットシステムにプログラミングエラーが発生しました。
KIM: これは彼のコードにバグがあった場合の一例です。そのため、いくつかの引き出しが実際には使えないアドレスにビットコインを送ってしまい、ビットコインを破壊したのと同じことになりました。
このエラーで約2,500ビットコインが失われました。皮肉なことに、これはマークの新しいウォレットが実際に大きな資金を失った唯一の実例です。
JACK: 新しいウォレットソフトウェアが導入されて以来、Mt. Goxではそれ以上の窃盗や侵入は発生しませんでした。彼のセキュリティ強化が効果を発揮しているようでした。
しかし、マークは多くのビットコインを失っていることを知っており、Mt. Goxは支払い不能の状態にありました。彼はこれらの侵害と盗難を公衆から隠し、秘密にしておこうとしました。
Mt. Goxがビットコイン取引所のリーダーであるという評判を損ないたくないと考えていたからです。2012年、マークとMt. Goxにとって事態は順調に進んでいました。重大な侵害は発生せず、
ビットコインの損失を招くような大きなプログラミングエラーも発生せず、Mt. Goxは引き続き最大のビットコイン取引所として市場を支配していました。
マークはようやく事態を掌握しつつあり、損失をゆっくりと取り戻しているように見えました。
2013年の中頃には、Mt. Goxは世界のビットコイン取引の70％、つまり1日あたり約150,000ビットコインを扱っていました。ビットコイン取引所のリーダーであったにもかかわらず、
Mt. Goxに勤務する従業員はそれほど多くありませんでした。マークは多くのプログラミングを自分で行っていましたが、
数人の開発者が手伝いました。彼がただ自分で対応できると思っていたのか、他の人を信用するのが難しかったのか、あるいはスタッフを雇う資金がなかったのかは、はっきりしません。
JACK: この時点でMt. Goxは80万ビットコイン以上を失っていましたが、問題はそれで終わりませんでした。Mt. Goxのコードベースには、取引処理で問題が発生するエラーがありました。
KIM: これは、新しいビットコインが入ってこないにもかかわらず、ユーザーアカウントへの入金としてMt. Goxシステムに表示されました。これらの取引を誤って新しいビットコインがユーザーアカウントに入ったと認識していました。
約50アカウントで発生し、合計で約45,000ビットコインが無料で手に入れられました。
[音楽] 2013年、Mt. Goxはアメリカへの進出を目指し、CoinLabという会社を利用して北米のすべての取引を処理することに同意しました。Mt. GoxはCoinLabに500万ドルを提供して事業を開始させましたが、
何らかの理由でこの取引はうまくいかず、CoinLabは契約違反を理由にMt. Goxに対して訴訟を起こしました。CoinLabは7500万ドルを求め、Mt. Goxが渡した500万ドルを保持しました。
この訴訟は現在も続いていると思われます。2013年夏には、アメリカ国土安全保障省（DHS）がMt. Goxから資金を差し押さえる令状を発行しました。
彼らはアメリカで未登録のマネートランスミッターとして活動していたことが違法だったのです。合計で、DHSはMt. Goxから500万ドルを差し押さえました。また、マークがトレーディングボットを運用していたことも発覚しました
KIM: [音楽] 誰が最初にこのアイデアを持ち出したのかはわかりません。マークとジェドがこの件について議論している電子メールが漏洩し、
JACK: ログを分析し、取引を合計したところ、このボットはマークにさらに5,000万ドルと22,000ビットコインの損失をもたらしました。2014年2月、Mt. Goxは突然、予告なしにサイトからのすべての引き出しを停止しました。
マークは、いくつかのセキュリティ上の懸念に対処していると述べましたが、数週間後、Mt. Goxは市場で最大のビットコイン取引所として、完全に閉鎖しました。[音楽] 
ウェブサイトはオフラインになり、単に空白のページを表示しました。東京のオフィスの外では抗議が始まりました。何千もの顧客が激怒しました。Mt. Goxはその扉を閉め、85万ビットコインを保持しているように見えましたが、
実際にはMt. Goxの金庫は完全に空でした。2月末、Mt. Goxは東京で破産を申請し、85万ビットコインを失ったとし、その価値は4億7,000万ドルに相当しました。
誰もマークがこれほど多くのビットコインを失ったとは信じていませんでした。それは世界中のビットコインの7％に相当します。
その中でジェドは、ビットコインと法定通貨の間で責任を移し替えることで資金を回収できるように、自分の取引所でトレードを行うことを提案しています。
もちろん、これは信頼性の高い利益を上げられるトレーダーである必要がありましたが、マークはどうやら利益を上げられるトレーダーではなかったようです。むしろ、彼は高値で買って安値で売っていたようです
人々はこれほど大量のビットコインが失われたことを理解できませんでした。しかし、それは一度に失われたのではなく、段階的に失われたのです。翌月、2011年に使用されていた古いMt. Goxのシステムを調査した際に、
マーク・カルプレスは200,000ビットコインを含むウォレットをシステム内で発見しました。これにより、総損失額は650,000ビットコインに減少しました。2013年8月、東京警察はマーク・カルプレスを逮捕しました。
65万ビットコインを失ったことではなく、横領と詐欺の容疑でです。日本の検察は彼を、投資家のアカウントに虚偽のビットコインを追加し、
それを自分のウォレットに移したとして訴えました。彼はこれらの容疑に対して無実を主張し続けています。
Mt. Goxからお金を盗んだ泥棒については、ただ一人だけが捕まり逮捕されています。彼の名前はアレックス・ヴィニックで、ロシア国籍を持ち、ギリシャで逮捕されました。
彼はマネーロンダリングで逮捕されましたが、彼がMt. Goxから盗まれたビットコインの一部を持っていたことが証拠として示されています。しかし、彼がそれらを持っていたからといって、彼が盗んだとは限りません。
彼はビットコインを盗んだのではなく、洗浄行為で告訴されたに過ぎません。彼の逮捕の翌年、マーク・カルプレスは保釈され、現在東京に住んでいます。彼はMt. Goxの破産に関連して逮捕された際の法的手続きの最中です。
彼が発見した20万ビットコインは、それ以来手付かずのままです。破産事件によって彼がそれに触れることを制限されていますが、2014年にMt. Goxが破産申請をして以来、ビットコインの価格は急騰しています。
この録音の時点で、ビットコインの価格は1枚につき1万ドルを超えています。Mt. Goxは債権者に4億5千万ドルの借金があり、これは日本の裁判所が彼の負うべき額として固定しています。
しかし、彼の持つ20万ビットコインは現在、20億ドルの価値があります。もし彼が今日全ての債権者に返済を終えれば、10億ドル以上を手にすることができるかもしれません。
KIM: 確かに、Mt. Gox以来、業界やコミュニティは多くのことを学びました。言ったように、Mt. Goxが文字通り自身の役割を果たす準備ができていなかった主な理由は、それが最初の取引所であったからです。2011年当時、実際のベストプラクティスは存在せず、初期に成功したスタートアップに関わったことのある人なら誰でも分かることですが、技術を最新の状態に保つために必要な時間を実際に投資し続けるのは本当に難しいことです。
JACK: Mt. Goxから学んだ大きな教訓の一つは、実際に取引していない限り、ビットコインを取引所に置いておくのは良くないということです。
長期保管には、自分の管理下にあるコンピュータにビットコインウォレットを保管するのが最善です。そうすることで、取引所から盗まれることはありませんが、それでも注意が必要で、あなたのコンピュータを泥棒から守ることが必要です。
取引所の信頼性を判断する際は、監査に準拠しているかどうかを確認してください。米国で運営されるビットコイン取引所は厳格な監査に従わなければなりませんが、
一部の取引所はさらに一歩進めて、より厳格な監査に同意しています。また、評判の良い取引所を利用し、昨日出現したばかりでないところを選ぶことも良いです。Mt. Goxからは多くの教訓が得られます。
KIM: ええ、とても波乱に満ちた旅ですね。
JACK: 今後、ビットコインだけでなく、Mt. Goxやマーク・カルプレスに何が起きるのかを見るのは興味深いでしょう。
JACK (アウトロ): [アウトロ音楽] Darknet Diariesをお聞きいただきありがとうございました。ショーノートやリンクについては、darknetdiaries.comをご覧ください。音楽はPodington Bearにより提供されています。
[アウトロ音楽終了]
