JACK: [音楽] コンピュータに関する既知のセキュリティ脆弱性の大きなリストがあります。最も古い既知のコンピュータ脆弱性が何か知っていますか？ 
私が見つけた中で最も古いものは、弱いデフォルトパスワードです。この脆弱性は1969年以来知られています。具体的に言うと、
コンピュータには時々、ユーザー名がadminでパスワードもadminというものがあります。購入後もコンピュータが変更を促さないため、長期間、何年もそのままの状態にしてしまうことがあるのです。
その後、多くのコンピュータもデフォルトのユーザー名とパスワードとしてadmin/adminを使用しました。
この基本的なユーザー名とパスワードを使用して、多くのハッカーが自分の所有ではない多くのシステムに侵入できるようになりました。
今ではこのセキュリティの弱点を認識してから40年が経過しました。今ではこの弱点が解決されているはずですよね？ 
現在、世界中のコンピュータでこのユーザー名とパスワードを持っているものはないですよね？ ね？ そうであることを願います。
JACK (INTRO): [イントロ音楽] これはDarknet Diaries、インターネットの暗黒面からの真実の物語です。私はジャック・リサイダーです。[イントロ音楽終わり]
JACK: 2012年に、あるセキュリティ研究者がインターネット上でTelnetをまだ実行しているコンピュータを調査し始めました。Telnetはコンピュータにリモートでログインする方法の一つですが、暗号化されていません。
つまり、Telnetを使ってコンピュータにログインするとき、インターネット上で誰でも見られる状態でユーザー名とパスワードを平文で送信してしまうことになります。代替としては、SSHを使用する方法があります。
SSHは同じ機能を果たしますが、暗号化されています。SSHは90年代から存在しているので、Telnetを使い続ける言い訳はもうないはずです。
しかし、このセキュリティ研究者は、インターネット上でどれくらいのシステムがTelnetを実行しているかを調査する一方で、どれくらいのシステムがデフォルトのパスワードを使用しているのかも確認したいと考えました。
彼らは次の四つのユーザー名／パスワードの組み合わせを使用しました：admin/admin、adminでパスワードなし、root/root、そしてrootでパスワードなしです。
これらの四つのユーザー名／パスワードの組み合わせを用いて、Telnetを使用してログインを許可しているシステムをインターネット上でスキャンし始めました。
すると、セキュリティが不十分なシステムをかなりの速さで見つけることができました。
[ビープ音] しかし、彼らが10万のIPアドレスをスキャンするのに16時間以上かかりました。インターネットにはほぼ40億のIPアドレスが存在するため、全体をスキャンするのは大きな挑戦です。
もし1秒間に10のIPをスキャンするとしたら、スキャンを完了するのに10年かかる計算になります。研究者は、もしスキャナーを2台使えば2倍の速度になり、100台使えば100倍の速度で進むと考えました。
この研究者はインターネット上で管理者としてログインできるシステムを次々と見つけていたので、これらのシステムを使ってインターネットのスキャンを手伝わせてみてはどうかと考えました。
そこで研究者は、未保護のシステムをスキャンして見つけ、同じプログラムをそのシステムにアップロードし、そのシステムにさらに多くのシステムをスキャンさせるプログラムを作成しました。
これにより、彼らはボットネットを作成していたのです。ボットネットとは、多くのコンピュータで同じタスクを行うために協力して動作するプログラムのことですが、
ボットネットの作成者はそのコンピュータを使用する許可を持っていません。実際、所有していないコンピュータに管理者としてログインすること自体が違法です。
当然のことながら、数千台のコンピュータに対してこれを行うことは非常に違法です。
研究者はこれが違法であることを知っていたので、匿名性を保ち、捕まらないようにしなければなりませんでした。プログラムを実行し、一晩中インターネット上に広がらせました。
翌日、ボットネットは30,000台のコンピュータに広がりましたが、まだ完全なスキャンを終えるには程遠い状態でした。数回の調整とさらなるテスト、さらにスキャンを実行した後、
ボットネットはインターネット全体のスキャンを終了し、デフォルトのパスワードを持つTelnetを実行しているすべてのデバイスを探し出しました。結果、ボットネットはこの種の脆弱なデバイスを120万台発見しました。
これらの脆弱なデバイスの多くは、実際にはインターネットに接続されるべきではないものでした。テレビや産業用制御システム、カメラ、スプリンクラーなどで、どれもインターネットからアクセス可能であるべきではありませんでした。
120万台の脆弱なデバイスのうち、ボットネットは42万台のホストにインストールされました。すべてのシステムがそのプログラムを実行できたわけではなく、産業用制御システムにインストールすることは望んでいませんでした。
42万台のマシンを一度に制御することは複雑な作業です。研究者はミドルノードやその他のノードを含む精緻なシステムをセットアップし、それぞれのシステムを個別に制御して異なるタスクを実行させる必要がありました。
あるシステムは再起動し、IPアドレスが変更されることもあります。常に変化する環境でした。もし42万台のコンピュータを制御することができたら何をしますか？
これだけのコンピュータがあれば、敵に対して大規模なサービス拒否（DDoS）攻撃を行ったり、恐ろしいウイルスを世界中に感染させることもできます。しかし、この人物には悪意はなかったようです。
インターネットをさらに理解しようと、いくつかの法律を破る気があるセキュリティ研究者に過ぎませんでした。彼らには新しい使命があり、それはインターネット全体の詳細なスキャンを行うことでした。
最初のミッションは、デフォルトのパスワードでTelnetを実行しているデバイスがどれだけあるかを確認することでした。
新しい使命は、これらの脆弱なデバイスを使ってインターネット全体をフルスキャンすることでした。Telnetだけでなく、すべてのIPにpingを送り、上位100のポートを確認することも含まれていました。
2012年当時、インターネット全体をスキャンするデータはあまり多くありませんでした。部分的には、時間がかかりすぎるためです。もし10のIPアドレスを一度にスキャンするなら、完了するまでに10年以上かかります。
当時、36億以上のIPが割り当てられていましたので、すべてインターネットをスキャンするには大量の結果を保存するためのストレージが必要でした。また、スキャンを完了するまでに多くの時間が必要でした。
彼らは、このボットネットを利用してインターネットを素早くスキャンし、どのようなものが存在しているのかを確認したいと考えました。
決定したスキャンでは、IPが生きているかを確認するために多くのチェックを行い、pingを送信し、マッピングし、上位100のポートが開いているかをテストしました。インターネットにはほぼ40億のIPがありましたが、
このスキャンではこれらの異なる項目をすべてテストするために600億以上のプローブを行う必要がありました。しかし、42万のシステムの助けを借りれば、インターネット全体を1時間でスキャンできると計算しました。
しかし、これには新たな問題が発生します。つまり、膨大な数のスキャン結果を保存することが大きな物流上の問題を引き起こします。
スキャンから返されるデータの一秒間に100万件にも及ぶイベントを受信する能力が必要になるということです。研究者はPythonとPHPを使ってウェブアプリケーションを構築し、データベースには「dupe」を使用しました。
この時点でボットネットは完全に構築され、インターネット全体をスキャンする準備が整いました。研究者はこの創造物を見て、カーナ・ボットネットと名付けることにしました。
ボットネットは時にローマやギリシャの神々の名前から名付けられることがあり、カーナはローマ神話で身体の重要な臓器を守るとされる女神です。
研究者がボットネットを設定しているとき、奇妙なことに気づきました。他の誰かも同じ脆弱性を利用してボットネットを構築しているのです。
カーナ・ボットネットがインストールされているのと同じコンピュータに、別のボットネットが見つかりました。それは「Aidra ボットネット」として知られていました。
しかし、Aidra ボットネットには悪意があり、それを使ってコンピュータを攻撃し、悪事を働いていました。研究者は、Aidraがカーナ・ボットネットと同じ30,000台以上のコンピュータに感染していることを検出しました。
このユニークな立場にいた研究者は、Aidra ボットネットがデバイスにアクセスするのを防ぐことに決めました。
彼らはAidraをシステムから取り除き、そのIPをブロックすることができたので、Aidraは多くのノードを失うことになりました。
これら二つのボットネットが世界中で互いに戦っている様子を考えると、とても興味深いです。カーナ・ボットネットの構築が完了し、さらにテストが行われた後、ついにフルスキャンを実行する時が来ました。
研究者は42万台のシステム全体にインターネットをスキャンするようコマンドを送り、結果は成功しました。世界中のすべての公開IPがスキャンされ、その結果としてのデータを収集しましたが、
研究者にとってそれだけでは満足できませんでした。この大規模なボットネットとその支援インフラストラクチャを構築した後では、単一のスキャンでは満足できなかったのです。
研究者は2回目、3回目、4回目のスキャンを行うことにしました。実際、何度も何度も繰り返してインターネット全体をスキャンし続け、何週間も、何ヶ月も続けました。
なぜなら、インターネットは時間ごと、日ごとに変化するからです。したがって、インターネット全体を何度もスキャンすることで、正確にそこに何があるのかを理解する唯一の方法だったのです。
6週間にわたるインターネットの継続的なスキャンとデータ収集の後、研究者はボットネットをシャットダウンしました。
感染したホストにあったすべてのプログラムは静かに自らを削除し、すべてのシステムはボットネットがインストールされる前の状態に戻されました。これでカーナ・ボットネットの物語は終わりです。
ここからはインターネット国勢調査の物語が始まります。カーナ・ボットネットによって収集されたこれら数十億ものプローブとデータポイントを持って、研究者はこれらすべてのデータを精査し、それを理解しようとしました。
研究者はこのプロジェクトを「2012年のインターネット国勢調査」と呼びました。
データがあまりに多かったため、どのように扱うかを決めるのは簡単ではありませんでした。研究者は様々な方法でデータを分析・計算・レビューしました。
次にこの研究者が行ったことは、私にはまったく見事なものに思えました。
これまでの作業も素晴らしいものでしたが、単にこのデータを大きなスプレッドシートや40ページのレポートとして公開しても、おそらく注目されなかったでしょう。
データベースにあるこれらのデータは興味深いものですが、読むのは退屈です。それはあまりに長い非常に枯燥な技術書を読むようなものです。世界の地域は特定のIPアドレス範囲が割り当てられています。
アフリカには1ブロック、アメリカには別のブロックというように。しかし、さらに細分化された州や都市にもIPアドレス範囲が割り当てられています。研究者は収集したすべてのデータに地理的な位置情報を追加し始めました。
すべてのIPアドレスについてGeoIPルックアップを行い、そのコンピュータが世界のどこにあるかを特定しました。最終的にデータが物語を語り始めました。データはどのIPがオンラインであり、世界のどこにあるかを示していました。
研究者はこの位置データをすべてまとめ、世界地図に配置しました。これは驚くべき結果を生みました。
セキュリティ研究者はすべてのデータを編集し、それを世界と共有するために匿名で公開しました。これには、カーナ・ボットネットがどのように作成されたか、すべてのデータがどのように収集されたか、
そしてもちろん世界中のコンピュータの地図が含まれていました。この地図はぜひ自分自身で見てみてください。可能であれば、今すぐ手を止めて、darknetdiaries.comにアクセスし、カーナ・エピソードを見つけ、
この地図を一緒に見てみましょう。地図を読み込む時間を少し取りますね。
地図上にはたくさんの点があります。データベースにあった場所ごとにコンピュータに対応する点が地図上に表示されています。数十億の点があります。これを言葉で表現するのは難しいです。
データは美しく、素晴らしく、魔法のように感じられる例ですが、それでは何も伝わらないかもしれないので、地元のハッカースペースに行って、友人たちにその印象を聞いてみました。
TED: 「きれいです。」
GREGORY: 「そうですね、本当にきれいです。」
BARRY: 「これはすごい。」
KURT: 「結構クールだ。」
CURTIS: 「わあ。暗いエリアがたくさんある。特に驚きはないけど。これは印象的です。」
GREGORY: 「きれいな色ですね。」
JEN: 「驚くほど、インターネットが密集している感じがします。」
ALLEN: 「地球上にこれだけの技術があるというのは、一目瞭然で本当に驚きです。」
ZACK: 「ブラジルがこんなにあるとは思わなかった。ブラジルは思ったよりずっと密集しています。」
MICHAEL: 「うん、本当にそうです。」
CARLOS: 「ヨーロッパがアメリカよりもコンピュータの集中度が高いのはちょっと驚きです。アメリカがもっと赤いと思っていました。」
JACK: 「彼らが見ている地図には世界中に数十億の点があります。コンピュータの集中度が高い地域は赤く非常に明るく見え、コンピュータの数が少ない地域は青く見えます。コンピュータがない地域は完全に暗いです。」
ZACK: 「アメリカの明るさは全然驚きませんね。」
BARRY: 「オーストラリアは、海岸が明るくなっていて、中央が本当に荒れ果てるような感じなのがわかります。中央はほとんど砂漠ですが、水辺に向かってどれだけ密集しているかを見るのは良いですね。」
KURT: 「ニュージーランドは驚きです。地図全体が素晴らしい。」
CARLOS: 「カリブの島々を見てください。まるでフロリダまで続く一連の陸地を形成しているかのように見えます。」
JEN: 「水の中の明るい点を見て、何を意味しているのか考えています。」
JACK: 「しかし、この地図は、世界に点を打っただけのものよりもさらに驚くべきものです。
研究者はインターネットを何度もスキャンして得た大量のデータから、昼夜のサイクルを表示するアニメーション地図を作成することができました。
このアニメーションとともに、各地域が何時にオンラインになり、オフラインになるのかが見られます。」
JEN: 「太陽の影が光の上を通り過ぎるのを見ながら、それを一致させています。」
TED: 「私が見ているのは、点灯する様子です。ほとんどカスケード状に下から上へと波のように点灯していきます。とても興味深いです。」
GREGORY: 「イタリアはヨーロッパの他の地域よりも早くフルロードになります。まるでイタリアがヨーロッパ全体の数時間前にいるかのようで、早くピークになって、早くオフになるんです。」
ALLEN: 「オーストラリアの中央部には、コンピュータがオンオフしない広大なエリアがあります。」
ZACK: 「インドがどれほど明るいかにも注目してください。」
KURT: 「北極やグリーンランドなど北の方に行くと、依然としてかなり遠い場所で活動があるのがいいですね。」
SHAUNTY: 「ズームインできますか？ズームインできますか？」
JACK: 「この地図を見せた人たちはみな、そのデータの見事さに驚嘆しました。ロサンゼルスがニューヨークとほぼ同時にオンラインになることに気づいた人もいましたし、北朝鮮が完全に暗いことに気づいた人もいました。
また、カナダ、ロシア、北部の地域はすべて暗かったが、スカンジナビアだけが明るかったことに気づいた人もいました。極端な北緯の地域でも、明るくなっています。
このセキュリティ研究者がデータを表示するために非常に美しい地図を作成したため、この地図はバイラル化し、世界中に広まりました。
すべての人がインターネットの広大さに驚嘆しました。これはインターネットの最初の地図であり、私たちを驚かせました。
今、半十年が過ぎても、この地図が新たに発見され、その美しさに魅了された誰かによってソーシャルメディアで話題にされるのを時折目にします。
ほとんどの人はこの地図を見て、それを作成するのに何が必要だったのかを知らずにいます。しかし、その地図の美しさゆえに、それがどのように作成されたのかは彼らにとって問題ではありません。
それでも素晴らしく、一見の価値があります。このボットネットの制作者は匿名のままであり、誰も公然と手柄を主張することはありませんでした。
カーナ・ボットネットには良い意図があったとしても、研究者が所有していないマシンにプログラムをアップロードし実行したため、依然として違法でした。
データ公開後も、このボットネットの制作者は身を隠し、匿名でいる必要がありました。この物語はおそらく、一人の人物がいなければここで終わっていたでしょう。」
PARTH: 「私の名前はパールス・シュクラです。現在、スイスのグーグルでセキュリティエンジニアをしています。
グーグルに入る前は、オーストラリアのブリスベンにあるAusCERT（オーストラリア・コンピュータ緊急対応チーム）で働いていました。
これを初めて読んだとき、私はちょうどAusCERTで働き始めたばかりでした。それは私の最初の月であり、初めてのITセキュリティの仕事でした。私はまだ学生で、まだ卒業していませんでした。
そして私は新人で、これを読んで『これは興味深いな』と思いました。でも、どう対応するべきかわかりませんでした。会社の中で標準的な対応手順がわからなかったので、上司の指示を求めていました。
誰かが『その人にメールを送るだけでいいんじゃない？』と言いました。
私は『何だって？』って思いました。彼らは『ああ、そうだね、メールを送ってみて。何かもらえるかもしれない』って感じで、冗談半分で言っていました。
本当に返事がもらえるとは思わないような冗談でした。でも私は『まあ、そうだね、やってみるか』と考えました。おそらくGitHubページにあったと思われるEメールを見つけて、
暗号化されたメールを送って『AusCERTだから、オーストラリアの利益を守ることになっている。ボットネットスキャンで使ったIPのうち、オーストラリアのものだけを教えてくれないか？』と連絡しました。
すると、『実は君が最初の連絡者だ、これがすべてだ』という返信をもらいました。とても驚きました。こうしてそれが始まったのです。」
JACK: 「彼がカーナ・ボットネットについて読んだとき、ひとつのことが彼の心に残りました。それは、インターネット上でTelnetを実行し、デフォルトのパスワードを使用している120万台のシステムです。
彼は、これだけ多くの無防備なデバイスが存在する理由はないはずだと考えました。その問題をより深く理解したいと思ったのです。彼がボットネットの作成者にオーストラリアにある脆弱なデバイスのみを尋ねたとき、
研究者はパールに120万台すべての脆弱なデバイスの完全なリストを渡しました。」
PARTH: 「データ自体は約882 MBで、大きなテキストファイルでタブでフォーマットされていました。それにはMACアドレス、メーカー、RAM、ホスト名、CPU情報、IP、国コードが含まれていて、
デバイスの数はおおよそ120万から130万台でした。」
JACK: 「パールはデータを理解しようと忙しくなりました。まず、合法的にできる限りすべての方法でデータを検証しました。彼はデータを異なる方法で整理して、
どの国が最も多くの脆弱なシステムを持っているか、どのメーカーが最も多くの脆弱なデバイスを製造しているかを把握しました。」
PARTH: 「私にとって、例えばメーカーはこれはシステム的な問題を示唆していました。彼らは工場から脆弱な状態でデバイスを大量に製造・出荷しており、そのためデータに過剰に代表されているメーカーが1社か2社あったのです。
IPに関してはもう少し難しく、特定の国が過剰に代表されていましたが、それでも全球的にはより多くのデバイスが割り当てられていたのです。割合的にはそれほど悪くはありませんでした。
実際、私が研究論文で行ったことの一つは、脆弱なデバイスを見つけることがどれほど簡単であるかを調べようとしたことです。」
特定の興味のある国のランダムなIPレンジをスキャンし始めた場合、どれくらいの時間がかかるでしょうか？私は論文の一部として、統計に基づいて脆弱なデバイスを見つけるのに何秒かかるかを示す表を公開しました。
我々はすべてのインターネットレジストリから各国に割り当てられたIPレンジを知っています。カーナ・ボットネットから各国にあるデバイスの数もわかっています。
これらの情報から、割合や確率を計算するための簡単な数学を行うことができます。例えば、オーストラリアのデバイスについて言えば、オーストラリアのIPアドレス範囲内でランダムにスキャンを始めると、
平均して1時間ほどで脆弱なデバイスを見つけることができます。一方、中国では平均して約20秒で見つけることができるでしょう。
JACK: 「パールはインターネットの脆弱性に気づき始めると、何か行動を起こすことにしました。」
PARTH: 「最終的に、私はさまざまな国の20以上のCERTと話をしました。国内に1万台以上のデバイスがあるすべてのCERTに連絡を取り、関連するデータのコピーを送信しました。
例えば、アメリカには、アメリカで侵害されたデバイスのすべてのコピーを送信しました。中国には、中国で侵害されたデバイスのすべてを送信しました。
その目的は、CERTが他の国の機関と協力して、各国の状況をより適切に処理する方法を検討することです。中国であれば、どのメーカーやキャリアに連絡すべきかを知っており、独自の国内連絡先を持っています。
私にとって、この責任はメーカー側に大きくあります。なぜなら、彼らは特定の約束をしてデバイスを販売したからです。メーカー側には、実際にはIEEEに連絡を取りました。」
JACK: 「IEEEは電子部品の標準規格を作成する組織です。どのメーカーがどのMACアドレスを使用できるかについて権威を持っています。MACアドレスとは、
世界中のすべてのデバイスのネットワークインターフェースに割り当てられるローカル識別子です。パールは、ボットネットの作成者から得たデータの一部として、120万件のMACアドレスのリストを持っていました。」
PARTH: 「IEEEに連絡して、『こちらが特定したメーカーです。上位10社か20社です。正確な数は覚えていません。連絡先を教えていただけますか？連絡を取りたいからです。権威ある情報を持っているはずです。
多くの企業は同じ名前や似たような名前を使用しているので、単独で調査したくありません。権威ある情報が必要なのです。そして、もし私の記憶が正しければ、彼らはその要求を拒否しました。
プライバシーの理由で共有できないと言われました。しかし、もし何か伝えたいことがあれば、伝えてくれると言われました。連絡先を記載したかなり厳しい手紙を書いて、
『連絡してください。共有したいことがあります』と書いたのを覚えています。
IEEEを通じて連絡を取った10社か15社のメーカーのうち、返信があったのは1社だけで、それはトルコでかなり多くの製品を製造しているトルコのメーカーでした。
彼らは詳細を求めて連絡してきて、私も彼らに返信しました。信憑性を確認するために電話でやり取りをしたと思います。その後、匿名化されたデータを送信しました。
基本的にIPアドレスは削除しましたが、メーカーが彼らであるデバイスだけを送信して、どのデバイスが実際に脆弱であるかを把握するのに役立ててもらいました。
トルコ企業の方は何らかの対応をしてくれたことを願っています。それ以降、連絡はありません。データを送り、何か良いことをしてくれていることを願っています。」
JACK: 「パールは、カーナ・ボットネットから収集したデータを使って、オンライン上の多くの脆弱なシステムという問題を解決することにしました。
彼は、他の国のCERTに連絡することで、脆弱なデバイスをクリーンアップできると考えました。デバイスメーカーに連絡することで、脆弱なデバイスの作成を阻止できると考えましたが、
問題解決に協力する意思のあるCERTやメーカーはほとんどないように見えました。パールは組織にこの問題に注意を払ってもらうのに苦労していました。しかし、このデータに注意を払っている人もいました。
悪意のあるハッカーたちが、カーナ・ボットネットがどのように作成されたかを見て、まったく同じ方法で独自のボットネットを作り始めました。」
PARTH: 「他にもたくさんあり、今まさに何百ものボットネットが実行されていると確信しています。「Lightaidra」というツールは、まったく同じ脆弱性を突いていました。
カーナ・ボットネットのデータが公開される少し前に、同時、あるいは少し先に公開されたと思います。独立して発見されたと思います。発見するのはそれほど難しいことではありませんよね。
そのため、コミュニティの他のメンバーは「これは簡単だ」と思うようになりました。クリックするだけで、前述のように、場所によって異なりますが、
平均で10秒から180秒の間で、必ず脆弱なIPアドレスが見つかります。ヒット率は本当に高いです。
カーナ・ボットネットのデータの良いところは、後から考えると、それが大きな問題になる前、多くのボットネットが同じ脆弱性を繰り返し突いて形成されるようになる前に公開されたことです。
他のボットネットが同じ脆弱性を突いてTelnetポートを閉じてしまい、さらなる調査を妨げるようになる前に、最も正確で、大規模なデータを手に入れたと感じています。
これは、世界中で130万台のデバイスが脆弱であるという、非常にきれいな痕跡のように思えました。数ヶ月間にわたって何度もスキャンを行ったため、当時としては非常に正確なデータでした。
匿名の研究者を「彼」と呼んでいますが、実際それが真実かどうかはわかりません。AusCERTで約1年半働き、そのうち1年間はこれに取り組んでいました。
AusCERTがオーストラリアと直接関係のないことにこれだけの時間を費やすことを許可してくれたのは、本当に幸運でした。」
JACK: 「セキュリティコミュニティの中には、カーナ・ボットネットから得られたデータに反対する人もいました。データは違法に取得されたため、正当な研究に使用すべきではないと主張する人たちもいました。」
PARTH: 「それが違法なボットネットであることに同意します。それに異論を唱えることはできません。このデータの使用について、私の立場は明らかです。
どう使ったかを見ればわかる通り、大きな倫理的な問題を感じたことはありません。しかし、私の意見では、研究者がこのデータを私たちに提供しようとした理由は、この問題を解決したかったからだと思います。
それは、複数のメールから非常に明確です。多くの質問を彼に送りましたが、彼は回答し続けてくれました。AusCERT会議で初めてのプレゼンテーションを行った際には、スライドを彼に送り、
その結果に満足しているとの返信がありました。
その後、彼からの連絡は途絶えました。これらの出来事からの私の結論は、彼は望むものを手に入れたということです。
彼は宣伝を望んでいたし、彼のデータがAusCERTのような評判の良い団体によって適切に分析されることを望んでいました。
それらすべてを得たとき、彼は満足したのです。彼がこの努力をしてデータを提供し、質問に答えた理由は、世界を支配し物を破壊して利益を得るためにこのボットネットを作成したのではない、
ということです。彼はそれが問題であると認識し、それを解決したかったのだと思います。」
JACK: 「パールス、ボットネットの作成者に連絡したのはあなただけだったと思いますか？」
PARTH: 「はい。作成者自身がそう言っていました。最後に連絡を取ったときに、2、3回メールを交換し、最後のメールを確認しました。最初に連絡を取った数ヶ月後だったと思います。
『誰か他にあなたに連絡を取った人はいますか？』と尋ねたところ、『いいえ、まだあなただけです』という返答をもらいました。それ以来、研究者との連絡はありません。」
JACK: 「今でも作成者は匿名のままですが、誰だと思いますか？」
PARTH: 「2012年当時、9テラバイトのデータを保存するのは安価ではありませんでした。彼はそれを保存し、ZPAQを使用して圧縮する必要がありました。ZPAQは非常にCPU集約的です。
このインターネット国勢調査に関連して、公的データ部分について私は学士論文を行いました。そのデータにアクセスするためにデータを解凍し、生データを索引付けして分析を行う必要がありました。
大学には高性能コンピューティングクラスターがあり、約400台のマシン、600個のCPUがありましたが、それでもこのデータを解凍するのに1日かかりました。500GBから解凍すると9テラバイトになりました。
私はこの解凍作業を300個のCPUを持つ高性能コンピューティングクラスターで1日かけて行いました。私が考えたところ、これを行ったのは、多くのお金を持っている誰かであることは明らかです。
というのも、彼はAmazonのクラスターで行ったと主張していました。2012年当時のAmazonの価格で、9テラバイトを6か月以上保存し続け、さらに圧縮のためにCPUを使用して500ギガバイトをアップロードするとしたら、
その費用は途方もないものでした。ここには多くの層があると感じます。その唯一の結論として、これはすでに確立された研究者がおそらく独自の個人的な研究をしていて、公的な身元と関連付けたくなかったのではないかと。
この結論が私の出せるベストでした。」
JACK: 「なぜこのデータの作業をやめたのですか？」
PARTH: 「これは、勝てるはずの戦いに感じましたが、進展はありませんでした。現在、私は手近にある解決できる問題に焦点を移しています。こうした業界全体に影響を与える問題に取り組むには、
実際には仕様レベルでの解決策を提案する必要があります。例えば、MACアドレスはIEEEによって管理されています。IEEEが何かを義務づければ、メーカーはそれに従わざるを得ません。
しかし、現在のところ、IEEEはセキュリティに関する義務を課す事業は行っていません。これは厳しい戦いですが、特定の人物や組織と関わることで何とかなるかもしれません。
特定のレベルの人々が参加できる会合があります。これによって、根本問題を通じて組織的な問題に対処する希望が見えるかもしれません。この具体例については解決策はありませんが、IEEEがその例です。
この作業を断念した理由の一つは、AusCERTを辞めたことです。しかし、これを追求するための大きな時間を費やしていないのは、行き止まりだと思うからです。
メーカーに注目してもらうには、表向きには悪夢のようです。メーカーにとって最も重要なのは良いPRを維持することです。そういう攻め方をすれば、彼らは防御的になります。
本当に問題を解決したいのであれば、裏チャネルを通じて行うのが最善の方法です。技術者を見つけ、その問題が何であるかを本当に知っている人たち、実際にそれを担当している人たちを見つけることです。
多くの場合、開発者を見ていると分かることがありますが、セキュリティに関してはしばしば傾向があります。」
彼らは自分が何をしているのかわかっていない。バカですよね？しかし、多くの場合、これらの製品を実際に製造し、デフォルトの資格情報でTelnetをオープンにしたと決断したエンジニアと話すと、
彼らが置かれていた状況を考えると、それは愚かな決定ではなかったことに気づきます。
「彼らには締め切りのプレッシャーがあり、他にも多くのことがありました。デバイスが正しく設定されていない場合に備えて、デフォルトの資格情報を開いたままにしておく必要がありました。
そうすれば、ヘルプデスクが遠隔操作で確認し、非専門家の消費者にとってすべてが適切に機能することを確認できます。
これらのエンジニアには多くの要件が課されています。彼らはそれらを伝えようと最善を尽くしますが、時にはセキュリティの背景がない、またはセキュリティ問題に気づいていないことがあります。
実際に座って会話をしたり、彼らを納得させたりすることで、彼らも問題を認識することができ、彼ら自身が適切な解決策を見つけ始めるでしょう。
問題が何であるかを適切な人々に気づかせることができれば、あなたはこの問題から解放されるのです。これが私が学んだ教訓です。これは私にとってセキュリティ業界への厳しい入り口でした。
これがこの仕事で最初に行ったことでした。これ以上のことはできません、ともかく最善を尽くしました。次は、それほど消耗しないことに移る時です。」
JACK (OUTRO): 「ご視聴ありがとうございました。『Darknet Diaries』をお聴きいただいています。番組のノートやリンクは、darknetdiaries.comをご覧ください。
そこにはインターネット国勢調査の完全なアニメーションマップや、パールスが公開した全研究、プレゼンテーションの内容が含まれています。マップに関してコメントをいただいた皆さんに心から感謝します。
この番組はすべて私、ジャック・リサイダーによって制作されています。」
