ジャック（JACK）: パキスタンのカラチという町の静かな住宅街、2月の朝の明け方前、パキスタンの情報部長官ミル・マザー・ジャッバーが、2年間以上追い続けてきたハッカーの自宅に向かっています。彼の後ろにはパキスタンの警察官チームが続いています。ジャッバーが玄関に到着してノックします。［ノック音］ FBIには、トップ10の最重要指名手配犯リストがあることは多くの方がご存じでしょうが、FBIはまた、最重要サイバー犯罪者リストも発表しています。これはFBIが最も追い求めているハッカーたちのリストです。ジャッバーと彼のチームは、FBIの最重要サイバー犯罪者の一人の家を襲撃しようとしているのです。そのとき、ドアが開きます。ジャッバーと彼のチームは、力ずくでドアを押し開けて家に突入します。［叫び声とドアを叩く音］

ジャック（JACK）: これは「Darknet Diaries」、インターネットの暗黒面からの実話をお届けします。私はジャック・リサイダーです。

アダム（ADAM）: 彼らは週末の間、誰もオフィスにいないときに全部やってしまいました。

ジャック（JACK）: それはアダム・フィンチの発言で、彼はこうしたタイプの攻撃の被害者です。

アダム（ADAM）: 我々は、請求書を受け取るまでそのことを1か月後に知りませんでした。

ジャック（JACK）: 彼が言っているのは、彼の電話代についてです。

アダム（ADAM）: 請求額が通常より24,000ドル高くなっていました。

ジャック（JACK）: なぜそんなに高かったのですか？

アダム（ADAM）: その請求書には、複数の有料番号に電話をかけたと書かれていました。

ジャック（JACK）: たとえば、1-900-SEXや占いチャットラインのような？

アダム（ADAM）: その通りです。私たちは電話会社にその請求を取り消すように訴えましたが、彼らはそれらの通話を自分たちはしていないと主張しました。

ジャック（JACK）: 電話会社は何と言いましたか？

アダム（ADAM）: 実質のところ彼らは「運が悪かったね、支払いなさい」と言っているようなものでした。私たちは警察にも行きましたが、彼らはとくに関心を示さず、結局何も助けてくれませんでした。

ジャック（JACK）: アダムは、彼がどの会社に勤めているのかを明かさないで欲しいと言いました。会社にとって恥ずかしいことだからです。しかし、結局アダムの会社は、その請求を支払うことになりました。他に選択肢がなかったからです。誰かがオフィスに侵入して他人のために巨大な電話料金を発生させる理由を不思議に思うかもしれません。しかし、ハッキングの核心はここにあります。ハッカーたちは自分たちが所有する有料番号に電話をかけていたのです。この攻撃によって、彼らは文字通り他人の電話をATMに変えていたのです。これを行うためにハッカーたちは主に二つの方法を使用します。方法の一つ目は、ハッカーがランダムなオフィスの電話に電話をかけます。[電話の着信音] しかしそれは金曜日の午後7時なので、誰も電話に出ません。呼び出しはボイスメールに転送されますが、一部の電話はリモートからボイスメールをチェックすることが可能です。

ボイスメール（VOICEMAIL）: ボイスメールにアクセスするには、ピンを入力し、その後に#キーを押してください。

ジャック（JACK）: ハッカーはまず、電話番号の末尾4桁を試します。[ダイヤル音] これは通常、ボイスメールボックスのデフォルトのピンです。ボイスメールにアクセスできると、彼らは特定の設定オプションを探します。

ボイスメール（VOICEMAIL）: 「取り込み中モードを有効にするには1を押してください。転送先番号を変更するには2を押してください。」 

ジャック（JACK）: ビンゴ。転送設定です。ハッカーは、転送先番号を自分たちの有料番号に設定します。次に誰かが電話をかけると、その電話は有料番号に接続されます。[着信音、切断音] 方法の二つ目は、もう少し複雑です。多くの企業がオフィスでVoIP（Voice over IP）電話を採用しています。これは、電話が通常のオフィスネットワークに接続されるもので、従来の電話システムではありません。ほとんどのVoIP電話は単純なもので、他のシステムの助けがなければ何もできません。そのもう一つのシステムをPBX（Private Branch Exchange）と呼びます。誰かが受話器を取ると、電話は慌ててPBXに「助けて！受話器が上がりました。どうしたらいいの？」と伝えます。PBXは親切に「落ち着いて、ダイヤルトーンを流しなさい」と指示します。[発信音] ユーザーが番号を押すと、電話は再びパニックになり、助けを求めます。PBXは「心配しないで、数字のトーンを流して」と言います。[数字音] これがユーザーが十分な桁を押すまで続き、PBXが通話を接続します。[着信音] しかし問題は、PBXが時々あまりにも親切すぎることです。誰が通話をして良いのかを教えられておらず、十分なセキュリティが確保されていません。セキュリティが甘いPBXのIPアドレスを知っているなら、誰でもそのオフィスから発信される電話をかけることができます。この方法では、ハッカーはPBXのIPアドレスを見つけて、それを使って電話をかけようとします。彼らは電話を設定し終えてから[TYPING]、受話器を取って[HANDSET NOISE]、ダイヤルトーンがあるか確認します。[HANDSET NOISE] これにはハッカーの忍耐が必要です。というのも、インターネットの暗闇に探りを入れる必要があるからです。しかし、最終的には電話を取り、ダイヤルトーンを聞きます。[発信音] PBXハッカーにとっては、それが金の音です。[DIALING] これでハッカーは有料番号に電話をかけ始めます。彼らは自動ダイヤラーを使用し、1日に何百回も、または週末に何千回も電話をかけます。電話はギニア、東ティモール、リトアニアにかけられます。接続されている時間が長いほど、ハッカーにはより多くの金が入ります。ますます多くの電話がかけられ、ますます多くの分数が積み重ねられ、誰かがどこかでこれに気づいて止めるまで続きます。[電話を切る音] 私の疑問は、なぜ被害者は電話会社に行ってその請求を払い戻してもらえないのか、ということです。

ポール（PAUL）: なぜなら、電話会社は結果的な損失や被害をカバーしないからです。私はポール・バーンといいます。私は、PBXハッキングとして知られる通話料金詐欺の脅威を軽減するために設立したUC Defenceという会社で働いています。

ジャック（JACK）: ポールは2012年からPBXハッカーから企業を守ってきました。彼は、電話会社には顧客が発生させたすべての料金を徴収する法的権利があると述べています。これは通常、契約書に明記されています。

ポール（PAUL）: そうですね、被害者が責任を負うことになりがちです。

ジャック（JACK）: しかし、最も重要なのは、PBXがテレコムの所有物ではないことです。それは被害者が所有しています。この攻撃の原因は、被害者自身のセキュリティの怠慢にあります。インターネットプロバイダーが会社にインターネット接続を提供しても、その会社がハッキングされた場合に責任を負わないのと同じです。PBXハッキングは年間どれくらいのコストを人々に与えているのでしょうか？

ポール（PAUL）: 最良の証拠は、Communications Fraud Control Association（通信詐欺管理協会）から得られるもので、PBXハッキングはビジネスコミュニティに年間100億ドル以上の損失を与えていると推定されています。

ジャック（JACK）: その100億ドルという数字は、過去4年で倍増しています。

ポール（PAUL）: 詐欺が増加していることには疑いの余地がなく、これは主にVOIPを取り巻く脆弱性によるものです。 

ジャック（JACK）: ポールが言ったように、警察は国際犯罪に対応する装備が整っていません。電話はほとんどの場合、東ティモール、キューバ、ラトビア、さらにはジンバブエといった外国にかけられます。これらの犯罪の多くは報告されません。企業は、ハッキングされたことを公表すると悪い評判を恐れるからです。時には被害者がFBIに連絡することもありますが、FBIは通常、政府や国家への脅威、または被害額が100万ドルを超える犯罪にのみ関心を持ちます。ほとんどのPBXハッキングは数万ドルの被害です。FBIは犯罪を報告されることを評価しており、それが事件を構築するためのデータ収集に役立つからです。2012年、FBIはPBXハッキングについて十分な報告を受け取り、データの確認を始めました。どうにかして彼らはこれらの電話をかけていた人物を追跡しました。データを見ていると、パターンが見え始め、最終的に2人の男性にたどり着きました。[電子音楽] ファルハン・アルシャドとヌール・アジズ・ウディンです。FBIは、2人がマレーシアのクアラルンプール行きの飛行機に乗っていると何らかの方法で突き止めました。FBIはインターポールに連絡し、2人を逮捕するよう求めました。ハッカー2人がクアラルンプールに到着して数時間以内に、インターポールは彼らのホテルを急襲し、2人を逮捕しました。FBIは大喜びで、マレーシアに送還要求を送り始めました。しかし、60日間拘留された後、マレーシアの検事総長は彼らを釈放しました。[音楽終了] 公式な報告によると、マレーシアの検事総長は「マレーシア内務省が得た逮捕状は、1992年の送還法の要件である技術的事項に違反していた」と述べました。マレーシアは、2人を違法に逮捕したと考えていました。ファルハンとウディンは、即座に国外へ逃れ、マレーシアを出てパキスタンへ戻りました。その翌月にはFBIが2人を起訴し、彼らをサイバー最重要指名手配リストに加え、逮捕に繋がる情報提供者には5万ドルの懸賞金を設定しました。私は今その起訴状を見ており、これらのハッカーによってターゲットにされた被害者のリストが示されています。このリストで最も高額な請求額の上位3件を共有したいと思います。ニュージャージー州カールスタットの企業は7万8千ドルの損失を主張しています。ニュージャージー州イングルウッドの企業は8万3千ドルの損失を主張しています。しかし、リストで最も高額なのはニュージャージー州のパーシッパニートロイヒルズの町です。彼らは、このハッカーによって39万5千ドルの電話代が発生したと主張しています。起訴状によると、FBIはこれらの男たちが4,800の異なるハッキングされた電話番号から1,300万分の通話を行ったとしています。FBIは彼らの逮捕状を発行した後、2人が住んでいると考えたパキスタンに通知しました。パキスタンでは、FIAが調査を開始しました。FIAは米国のCIAに似た連邦捜査機関です。FIAのチーフセキュリティオフィサーはミル・マザー・ジャッバーで、長年にわたりFIAは2人を逮捕する手がかりを得ていませんでした。しかし、FIAは情報を得ました。誰かがウディンの携帯電話番号を知っていると主張したのです。FIAはその後、電話会社と協力してその携帯電話のGPS座標を追跡しました。そこでジャッバーはウディンの家を襲撃しました。彼はウディンだけでなく、家にいたアルシャドも捕らえ、2015年2月14日に2人とも逮捕されました。皮肉ですよね？これらの電話ハッカーは彼らの電話番号が知られたことで捕まったのですか？FBIによれば、彼らは合計で5000万ドルの損害を引き起こしたとされています。ウディンはその金をどう使ったのでしょうか？彼はパキスタンの故郷カラチ周辺で約50の土地を購入し、約40万ドルを地元のさまざまな事業に投資していました。現在、2年後になっても2人はパキスタンの刑務所に収容されたままで、いまだ裁判と判決を待っています。これら2人はPBXハッキングで逮捕されましたが、未だ捕まっていないPBXハッカーは数千人もいます。我々が誰であるかや彼らがどこにいるかを知らないにしても、PBXハッキングはセキュリティが向上しない限り続くことだけは確かです。[ダイヤル音][話中音]

[アウトロ音楽]
ジャック（JACK）: 「Darknet Diaries」をお聞きいただきありがとうございました。ショーノートとリンクについては、darknetdiaries.comをご覧ください。音楽はIan Alex Mac、Sro、Hicham Chahidi、そしてPodington Bearの提供です。

Ways to prevent PBX hacking

    https://s3-eu-west-1.amazonaws.com/tmc.vodafone/2017/q2/v5108q04698.enterprise.hacking/web.html
    http://www.colt.net/resources/five-steps-to-prevent-enterprise-voice-fraud/
    http://www.idgconnect.com/blog-abstract/27690/five-steps-prevent-enterprise-voice-fraud?utm_content=58958563&utm_medium=social&utm_source=linkedin

References

    http://www.ibtimes.com/inside-story-how-pakistan-took-down-fbis-most-wanted-cybercriminal-1860808
    http://www.freemalaysiatoday.com/category/nation/2012/07/31/pakistani-duo-on-fbi-wanted-list-freed/
    https://www.fbi.gov/news/stories/telecom-hacking-scheme
    https://www.justice.gov/sites/default/files/usao-nj/legacy/2013/11/29/Uelpenich%2C%20Wolfgang%20Information.pdf
    https://www.dawn.com/news/1165900
    http://pbxwall.com/toll-fraud/
