ジャック: 今日はアンドリューと話しています。
アンドリュー: 私は、フォレンジックとインシデント対応のコンサルタントをしています。
ジャック: アンドリューはインシデント対応を行うチームで働いています。ネットワークでマルウェアが検出された場合、彼がそのマルウェアを調査して除去する責任があります。アンドリュー、このような仕事は好きですか？
アンドリュー: 大好きです。本当に素晴らしいです。とてもエキサイティングな仕事です。クライアントのシステムで作業しているときに、脅威の行動がまさにリアルタイムであなたと一緒にいることもあります。
そのとき、ファイルを動かそうとしているハッカーに対抗する訓練を受けています。これは非常にエキサイティングです。本当にエキサイティングなことです。
ジャック (イントロ): [イントロ音楽] これはDarknet Diaries、インターネットの裏側からの真実の物語です。私はジャック・ライダーです。 [イントロ音楽終了]
ジャック: アンドリューは、セキュリティ評価とデジタルフォレンジックの会社で働いています。他の会社が彼のチームを雇い、セキュリティ作業を実施しています。実際、会社がセキュリティチームを他社にアウトソーシングすることは一般的です。
内部でセキュリティの専門家を維持するのは費用がかかり、難しいです。アンドリューはクライアントのネットワークで脅威に対応しながら、しばしば旅をしています。
今日は彼が、最先端技術を開発する会社でハッカーと対峙した興味深い話を私たちに共有したいと思っています。
アンドリュー: クライアントはグローバルな企業で、テクノロジー企業です。私たちは現地チームと協力するために、彼らのヨーロッパ拠点の一つに直接訪問しなければなりませんでした。
ジャック: 会社名は明かしませんが、この会社は特に新技術の開発に多くの時間と資金を投入しています。彼らには充実した研究開発部門があり、最先端の技術に取り組んでいます。
事実、この会社は他社が開発していない技術を開発しているため、最も重要な資産の一つは知的財産、つまりIPです。この会社は、情報を盗むハッカーがいないことを確実にしたいという思いがあります。
アンドリュー: それは妥協点の評価から始まりました。
ジャック: 時々、会社はセキュリティチームを雇い、ハッカーがネットワーク内にいるかどうかの証拠を確認するためにネットワークを調べます。
アンドリュー: 彼らは私たちにネットワークにいくつかのものを設置するよう依頼しました。いくつかのエンドポイントに機器を配置し、周辺を見回しました。
これまでの取り組みの中でチームが作り上げてきた情報を活用し、基本的に周囲を見回して何が得られるかを見ることになりました。
ジャック: チームはログとネットワークを調査し、さまざまなセキュリティデバイスやネットワークアクティビティを見ていきます。
アンドリュー: [電子音楽] 彼らのセキュリティ評価には、他のAPT（Advanced Persistent Threat）グループの取り組みで同僚が得た情報を使用することが含まれていました。
いくつかの証拠を発見しましたが、正確にはわかりませんが、それは特定のマルウェアで、他の場所でも続いていたかもしれませんが、そのクライアントの環境内で活発な脅威行動があることを確認できました。
ジャック: [ダークな音楽] 彼はAPTと脅威アクターについて言及しました。これはネットワークで見つかる最悪のタイプのハッカーです。
脅威アクターという用語は、ネットワークに脅威を与える誰かを表現するための洒落た言い方ですが、APTはAdvanced Persistent Threat（高度で持続的な脅威）の略です。
APTは、達成したい特定の目標を持った、非常に高い技術力と動機を持つハッカー集団を指します。さらに重要なのは、彼らが国家によって支援されていたり、単に資金が豊富だったりすることです。
アンドリュー: 私が聞いたところによると、国が支援しているそうです。それは東の方で、技術企業に侵入することで知られているグループだそうです。
ジャック: APTによって攻撃を受けるということは、非常に熟練した厄介な攻撃者と対峙していることを意味します。簡単には追い払えません。ネットワークでAPTを検出するのは非常に難しいことです。
誰かがそのAPTを何カ月も、場合によっては何年も研究し、彼らの戦術で使用するマルウェアを理解し、そのデータを世界に公開しなければなりません。
そして、ネットワークで特定のマルウェアを検出した場合、それを特定のAPTにリンクできる可能性がありますが、問題はその報告が公開されると、他の人々もその技術にアクセスできるようになることです。
APTグループはより隠密に行動するために戦術を変更するかもしれません。このケースでは、ネットワークで見つかったマルウェアは、報告書でAPTグループにリンクされたものと全く同じものでした。
アンドリュー: 私が働いている会社は、それをフォローするためにインシデント対応活動に発展させました。私はフォレンジック作業を行っているチームの一員として参加し、彼らが収集していたデータを確認するよう依頼されました。
ジャック: このプロセスは私にとって非常に興味深いものです。フォレンジックチームはまずマルウェアを特定して隔離し、その後研究します。彼らはそのマルウェアのプロフィールを作成します。
ファイルのサイズやファイル名、マルウェアが行っている活動などです。それはインターネットに接続しようとしているのか？内部の何かにアクセスしようとしているのか？特定のポートを使用しているのか？
これらすべての情報を収集し、妥協の指標、またはIOC（Indicators of Compromise）を把握します。これらの情報は他のセキュリティチームに渡され、ログ内でそれらのIOCを探すために使われます。
それにより、このマルウェアがどこに存在していたかがネットワーク内でさらに明らかになります。これらのチームは情報を共有し合い、ネットワーク内でこのAPTについてどんどん学び、発見していきます。
アンドリュー: それは数カ月にわたって続きました。
ジャック: では、なぜすぐにマルウェアを削除しなかったのですか？
アンドリュー: それは良い質問です。なぜすぐに対策をしないのかとよく聞かれることがあります。クライアントの環境はグローバル企業で、たくさんのサテライトオフィスがあり、非常に複雑なインフラを持っています。
私たちが行うこと、そしてこれはすべてのインシデントレスポンス企業にとってかなり一般的なことですが、監視期間や発見フェーズを設けて、脅威アクターが環境のどこで活動しているか、どのようなツールを使っているかを調査します。
彼らがどれほど多くのバックドアを設けているのかを特定しようとします。可能な限り正確に、彼らがどこで活動し、どこから入り込み、どこでデータを流出させているのかを把握したいのです。
そうすることで、対策を講じる際に、インフラの一部を削除しただけで、見えていない別の場所から戻ってきてしまうことがないようにします。もう一つの懸念は、彼らが我々の動きを察知することです。
対策を講じ、彼らを排除すると、我々が動いていることがバレてしまい、彼らはツールや戦術、手続きを変更します。それはある意味、こちらを盲目にしてしまいます。
脅威アクターや敵対者が我々の動きを察知し、環境内で彼らが使ったものを削除されると、バックアッププランがあればそれに移行します。それが即座かしばらく時間を置いてからかは分かりませんが、再侵入するまでに時間を置くことも考えられます。
ジャック: チームは数ヶ月をかけてこのハッキンググループと彼らの活動を調査しました。発見されたことは、会社の最悪の不安を裏付けました。
アンドリュー: 彼らは研究開発システムを探しており、データを流出させようとして、実際に一部の知的財産を流出させていました。
ジャック: このハッカーグループは、ネットワークへの侵入に成功しただけでなく、会社から最新の最先端技術を流出または盗むことにも成功しています。
このように高度な技術を持つ企業にとって、知的財産が盗まれることは非常に大きな問題であり、会社に何百万ドルもの影響を及ぼす可能性があります。
アンドリュー: 正確な金額はわかりませんが、非常に大きな懸念がありました。次世代の画期的な技術に取り組んでいたため、競合他社や他の企業の手に渡った場合、会社の業績に非常に大きな影響を及ぼすのは明らかです。
私たちがこれまで働いたクライアントのすべてに共通していますが、彼らは流出を望んでいませんでした。ただ、この特定のケースでは、研究開発部門に対する強い関心を確認しました。
ジャック: 会社は、自社の知的財産が盗まれていることに恐れおののき、マルウェアを即座に除去したいと願っていましたが、セキュリティチームはその脅威を理解し、さらに研究する必要がありました。彼らはまだ除去する準備ができていませんでした。
アンドリュー: 私たちは彼らが活動中であることを確認し、多くのフォレンジック作業を行いました。さまざまな場所に展開を行いました。先ほど述べたように、対策のための知識パッケージを構築しました。
私は2015年に関与しましたが、最も早い証拠は2010年に見つかりました。それは侵入点ではありませんでしたが、私たちが見つけられた最古の活動の兆候が2010年ということでした。
脅威行動が少なくとも5年間そこに存在していたことを示唆する証拠がありました。私たちが見つけた証拠は、あるドライブ上のファイル活動であり、誰かが2010年として日付を記録していたもので、それは何かを仕込むためだったかもしれません。
残念ながら私はその詳細は日付以上には知りません。クライアントのオフィスの会議室に座っていたのを覚えています。そこに私たちのチームが集まり、2010年が最古の兆候であることを彼らに伝えました。
その知らせは、半分の10年間、誰かが彼らの環境に気づかれずにアクセスしていたということを実感させるものでした。
ジャック: クライアントはこのような知らせをどのように受け取りましたか？
アンドリュー: 反応はさまざまでした。その場にいた一部の人々は怒り、なぜ我々が即座に対策しないのかを知りたがりました。これはあなたの最初の質問に戻ります。
その一方で、どう進めるべきか、何が見えているのか、次に何をすべきかを理解しようとする人たちもいました。恐怖もありました。私が言ったように、テクノロジー企業であるため、彼らは研究開発部門が市場で最高でありたいと考えています。
何が外に流出しているのかを知りたいと思っています。ただし、私たちが彼らの環境に入ったのは2015年の初め、私が始める前のことでした。それまでの半分の10年間、この組織はデータを移動させていた可能性があります。
感情は入り混じっていて、完全に理解できるものでした。結局のところ、我々は彼らが長い間所有されていたことを告げに来た見知らぬ人たちであり、まだ準備が整っていないので完全な対策は講じられないわけです。これはどのクライアントと話すにしても難しい話題です。
ジャック: セキュリティチームは、さらに多くのデータを収集するためにAPTの研究に戻ります。
アンドリュー: 監視フェーズや発見フェーズの間に、活動が続いているのが見られました。彼らが活発に活動しているのを見るのは非常に興味深かったです。
横方向への動きが見られたり、彼らが基本的にログインして自分たちの物が依然としてこれらのエンドポイントに存在しているのを確認したり、一部のコミュニケーションを確保したり、ツールを更新したりするのを見ていました。
会社の命運に関わる事態を観察するのは興味深かったのですが、彼らがいまだにバックグラウンドでログインしてマルウェアが実行されていることを確認し、新たなバージョンを配備しているのを見ると、それを観るのは興味深いでした。
ジャック: 数か月が経ち、フォレンジックチームはネットワークからAPTを完全に排除できるだけの情報を集めることができたと自信を持つようになりました。
彼らは侵入の可能性のある経路、使用されたログイン、どこに行き、何を行ったかを発見しました。対策の時が来て、このハッカーグループをネットワークから追い出す時が来ましたが、突然APTの活動が止まりました。
アンドリュー: 対策に向けた数週間の中で、脅威活動は非常に静かになりました。動きが見られなかったのです。通常、これは彼らが目的を達成したか、何か他の理由があるかのどちらかを意味します。
ジャック: アンドリューと彼のチームはネットワークをクリーンにする準備を整えましたが、彼は対策を行うために現地のオフィスに飛ばなければならず、出発するため空港に向かいました。対策はわずか2日後に予定されていました。
アンドリュー: 私は空港で出発を待っているときに同僚から電話がかかってきました。彼も私と一緒に行く予定でしたが、急な問題が発生し、現地に行けませんでした。
数名が行く予定でしたが、彼は私と一緒に行けず、電話でこう言いました。「ニュースを見たか？」それはヘッドラインニュースではなく、財政ニュースであり、私たちが働いていた会社が、
私たちが脅威アクターがいたと信じていたのと同じ地域の会社による非常に高価な買収の試みに晒されていたというものでした。空港で同僚から電話を受けて、
私が一緒に飛ぼうとしていた他の人たちにこのことを伝えたとき、それはある種の「ああ、なるほど」と思わされる状況でした。
これは明らかに推測ですが、私たちが確実に知っているわけではありません。しかし、タイミングが私には非常に都合よく思われました。先ほど言ったように、この数週間、脅威活動が静かになっていて、突然としてこの買収の試みが登場しました。
それは驚くべき金額で、誰もが驚きました。しかし、実際に同僚に伝えたときには、そうか、これが起こっていたのかもしれないという感覚がありました。
これにより、これらの企業がどのようにして国家支援のグループによって妥協させられ、それがデューデリジェンスの一環として行われるのかについて考えるようになりました。
その企業はどれほどの価値があるのか？どのようなITを持っているのか？彼らの研究開発部門はどのようになっているのか？これを手がかりにして買収すべきなのか？
そこから利益を得ることができるのか？クライアントは将来的に大きなブレークスルーとなる技術を設計していて、本当にそれは次の大きなものである可能性があります。
これが、何らかの第三者がデューデリジェンスを行う手段としてこれらの妥協の対象になっているのではないかと考えさせられます。
なぜなら、メディアでいくつかの事例があり、企業が実際に買収される前に数字を水増ししていたことが明らかになったケースがあるからです。
もし企業が侵害されて、彼らがその内部で財務状況や何が行われているかを調査しているのであれば、それは企業の価値を確認し、誰にでもフィードバックできる絶好の機会となります。
これが私の考えでした。対策が行われた後は非常に静かでした。何も起こりませんでした。対策を実施すれば、脅威アクターが環境から追い出されたことに気づき、再び侵入しようとする活動が高まる可能性があるので、常に警戒が必要です。
これは、監視フェーズや発見フェーズで見逃されていたものを検出する良い機会です。しかし、今回は非常に静かでした。
ジャック: 買収提案を受け入れたのですか？
アンドリュー: はい、彼らは会社の買収に成功しました。本当に考えさせられます。ハッキングはビジネスのようなものです。私が見てきたすべての事例において、データの破壊や改ざん、削除といったことは一度もありませんでした。
盗難そのものは悪意ある行為ですが、それ以上のことは目にしたことがありません。サイバーバンダリズムやハクティビズムのようなものもありません。いつも、知的財産や情報の盗難の試みでした。これはビジネスだと思います。
リアルなビジネスの世界でも、人々は毎日アイデアを盗んでいます。ただこれもその一形態だと思います。企業はこれらのグループやそのスポンサーがどのように考えているかについて、今とは異なる考え方をする必要があると思います。
結局、すべてはお金に関わっているのです。すべてはお金です。
JACK (OUTRO):    [OUTRO MUSIC]  ダークネット・ダイアリーズをお聴きいただき、ありがとうございました。ショーノートやリンクについては、darknetdiaries.comをご覧ください。
[OUTRO MUSIC ENDS]
