JACK: [背景音] 銀行に入ると、さまざまな物理的なセキュリティチェックが目に入ります。窓口係と顧客の間にある厚いガラス、重い扉のついた金庫、至る所にあるカメラ、歩き回る警備員。
でも、それらをどうやって回避できるか考えたことはありますか？ 銀行の裏口が無施錠かもしれないとか、窓口係と顧客の間のドアが短くて飛び越えられるかもしれないとか。
あるいは、カメラの向きに死角があるかもしれないと考えるかもしれません。このエピソードでは、銀行の物理的なセキュリティをテストすることにしますが、目的は現金を盗むことではありません。
窓口係のコンピュータにアクセスすることです。
JACK (イントロ): [イントロ音楽] これはDarknet Diaries、インターネットの暗部からの真実の物語です。私はJack Rhysiderです。[イントロ音楽終了]
JACK: このエピソードでは、Jason E. Streetの物語を聞きます。
JASON: やあ。
JACK: Jasonは、彼自身に起こった信じられないような出来事の話を尽きることなく持っている人のひとりです。彼はダイエットペプシ中毒者でもあります。彼と話していると、こんなことを無造作に言ったりします…
JASON: ダイエットペプシを飲むことが問題になることはないんだ。普通はダイエットペプシを処分しようとする時に問題が起こるんだ。ブルガリアで崖からおしっこして死にかけたよ。
JACK: 彼と話していて、彼が思いがけない一言を投げかけてくるので、その背景を知りたくなりました。でも、彼があることを言ってくるのを待つ必要がありませんでした。その話の全貌をぜひとも聞かねばと思ったのです。
JASON: この前ベイルートにいたとき、間違った銀行をうっかり襲ってしまったんだ。
JACK: ジェイソンは法執行機関でキャリアをスタートさせましたが、ここ20年近くは情報セキュリティ（InfoSec）で働いています。
ネットワークを防御するための多くの仕事をこなす一方で、多数のペネトレーションテストも行ってきました。彼が特に好きな活動のひとつに、セキュリティ意識向上エンゲージメントがあります。
企業はジェイソンを雇い、場所の物理的なセキュリティをテストしてもらうのです。例えば、道端からやってきた男がそのままオフィスに入り、受付を素通りして、適当なコンピュータの前に座って仕事をし、
そのまま出て行くことはできてはいけません。[足音] 当然止められるべきです。ドアは施錠され、受付は通過させるべきではなく、コンピュータもロックされるべきです。
そして誰かが彼がいるべきでないことに気付かなければなりません。これは彼を止めるための方法ですが、実際にこのようなことが可能かをテストするために企業はジェイソンを雇っています。
JASON: 私が行うこれらのエンゲージメントはレッドチームのエンゲージメントではありませんし、ピンテストでもありません。文字通りセキュリティ意識向上のためのエンゲージメントです。
見つかっても構わないし、もし見つからなければ、エンゲージメントの最後には見つかるようにしています。従業員にどうすればより良くなれるかを教えるためです。
JACK: この話を聞いていると、彼の言っていることの正当性について疑問に思うかもしれません。実際に私もそう思いました。そこで、彼がこれらを実行している様子を収めた写真やビデオを提供します。
これらはショーノートから確認できます。皆さんがこれから聞く話は、すべて彼の手首につけたカメラやジャケットのボタンカメラ、あるいは銀行内の監視カメラで記録されたものです。
実際、ナショナルジオグラフィックのエピソードでも、彼がこれから話すことを実演している様子が撮影されています。この話は私ができる限り事実確認し、驚くべきことに正確なものであることがわかりました。[音楽] 
数年前、ある銀行が彼をセキュリティ意識向上エンゲージメントのために雇いました。彼にベイルートの銀行の物理的なセキュリティをテストしてほしかったのです。
ジェイソンは飛行機に乗り、中東に向かいました。ベイルートはレバノンの首都で、シリアとイスラエルの間に位置し、地中海の美しい景色を望むことができます。
主な言語はアラビア語ですが、フランス語や英語も話されています。ジェイソンは銀行本部に到着します。
それは少なくとも30階建ての高い建物で、地上階には銀行の支店があります。他の階は銀行のオフィスです、ジェイソンは20階の会議室に向かいました。
JASON: さて、その朝、まずはミーティングから始まりました。相手はあまり…そうですね、私に対して非常に感銘を受けているという感じではありませんでした。
というのも、どうも私は最初の印象を良くするのが苦手なようです。彼は非常に見下した態度をとっていて、私がアメリカ人で、まあ、変わっているということで、どうも気に入らない様子でした。
「いや、我々がそんなことに引っかかるかどうか分からないね。君は私たちに何をしてほしいんだね？」という感じで。そこで私は、「今すぐ下の階に行って、あなたの支店を侵害してみましょうか？」と提案しました。
彼は「なんだって？」という反応でした。それで我々は階下に行き、実際に彼の支店全体を侵害しました。窓口の裏にも入ってしまったのです。彼はそれに対して不満そうでした。
しかし、それによって私は少し自ら墓穴を掘ってしまいました。というのも、彼らはこう言い出したのです。「君がそんなに凄腕なら、実際のネットワークを侵害できるかどうか見てほしい」と。
そこで私は「物理的に何かを盗んでネットワーク侵害を証明するにはどうしたら良いのですか？」と答えました。
「ユーザーID、パスワード、スマートカード、コンピュータ、そしてネットワークアクセスを手に入れることができれば良いのですね？」すると彼らは、
「3つの異なる支店で、3回チャンスを与えるから、どうにかしてやってみてくれ」と。私は「いいでしょう、何が起こるか見てみましょう。ヨーロー（You Only Live Once）」という感じでした。
JACK: [音楽] ジェイソンはこのような任務の前に多くのRecon（事前調査）をするのを好みません。もし彼がこの任務で別の誰かと一緒に働いていて、その人が計画や侵入の準備を始めたら、ジェイソンはこう言います。
JASON: 「ただ中に入って愛嬌を振りまけばいいんじゃない？それが僕にはうまくいくように思える。」
JACK: ジェイソンは準備を整えます。
JASON: 私はDefconのロゴが入ったレザージャケットを着て、赤いサンダーキャットのテニスシューズを履いて、カーキ色のシャツと襟付きのシャツ、そしてどこからでも手に入れられそうなランヤードバッジを着けています。
それにはHIDカードのように見える単なる白紙のカードがあります。
JACK: 彼は「終末のベスト」と自称するものを着るのが好きで、そこにはこの任務で必要な基本的なものがいくつか入っています。
JASON: 普段はPwnプラグ、USBラバーダッキー、Proxmark3ツール、いくつかのドロップボックスなどがあります。それらは私がどれほどの損害を与えられるかを示すための悪意のあるものです。
私は実際にコードを実行したり、脆弱性を悪用したりすることはありません。それをする理由はとにかく、潜在的な脅威を示すためです。覚えておいてください、私はレッドチームになろうとしているのではありません。
彼らに対する脅威を実演しようというのではなく、実際に存在する危険について教育しようとしているのです。
JACK: ジェイソンは準備を整え、ドライバーに迎えられて銀行へ向かいます。
JASON: 最初の支店に行き、文字通りそのまま入ります。まるで行き先を知っているかのように振る舞いながら中に入り、役員のそばを通り過ぎ、マネージャーが誰かと話しているオフィスまで行きます。
彼は私が覗き込んでいるのに気づかないので、ドアのすぐ外で一旦立ち止まりますが、役員から見える場所には戻らず、そこで約30秒間待ちます。[音楽]
JACK: この立ち止まる動作は重要な意味を持っています。彼は窓口にすぐには行かず、反対方向にあるオフィスの廊下に進みます。
マネージャーのオフィスのすぐ外で待機しているのは、マネージャーに会っているように見せるためです。そして、銀行内の次の場所に移動する際に、誰かが彼をマネージャーのオフィスから出てきたと見てくれればと思っています。
JASON: それからそのまま役員のオフィスに入ります。彼女の最初の印象は、私がちょうどマネージャーとの話を終えたと思うはずです。
私は彼女に「監査で来ています。コンピュータシステムの監査を本社から行っているので、コンピュータを見せてください」と言います。
JACK: ジェイソンがちょうどマネージャーのオフィスから出てきたように見えたため、彼女は話を信じて彼にコンピュータの使用を許可しました。
彼がまず最初に行ったのは、ラバーダッキーを彼女のマシンに接続することです。ラバーダッキーは通常のUSBメモリのように見えますが、実際には非常に危険なツールです。
コンピュータに接続されると、それをキーボードであると認識させ、ラバーダッキーは事前に記録されたキーボードコマンドをコンピュータに送信します。
ラバーダッキーは、コンピュータへのリモートコントロールセッションを作成するように設定できます。コンピュータに数秒間接続するだけで、ハッカーがそのマシンを遠隔操作できるようにすることが可能です。しかし、
ジェイソンのラバーダッキーはただメモ帳を開いて「Hello」と入力するだけです。彼は実際にマシンをハッキングしたいわけではなく、単にそのマシンがハッキング可能かどうかをテストしたいだけなのです。
メモ帳が表示されたのを確認すると、彼はiPadで画面の写真を撮り、マウスを操作してウィンドウを閉じ、ラバーダッキーを抜き取ります。
JASON: デバイスを接続しました。これで完璧です。なぜなら、今や私はマネージャーのオフィスから出てきた後に役員のオフィスから出てくるのを人々が見ています。窓口のすぐ横にいるもう一人の女性のところに行きました。
彼女は私が出ていくのを見ていたので、目を合わせたまま彼女のデスクに行き、「本社からのコンピュータの監査をしています。これらすべてのマシンを確認する必要があります。」と言いました。
彼女のマシンを侵害することができました。彼女は完全に信じ込んでいて、私を窓口の後ろに案内しました。そして私はそこで窓口の人のマシンを侵害しました。それは最初にドアを入ってから合計で2分20何秒しかかかりませんでした。
JACK: この時点で、ジェイソンは銀行の窓口の裏に入り込んでいます。彼は窓口の人たちに、自分のラバーダッキーを彼らのコンピュータに接続させてもらうように頼み、その間、彼らにどいてもらいました。
そして、彼は彼らのマウスを操作し始めました。窓口の裏にあるすべてのコンピュータに対してそれを行うのに彼はあまり時間をかけませんでした。
彼は目に見えるすべてのコンピュータに触れた後、他の電子機器、例えばスキャナーやプリンター、モニターなどをいじり始めました。ある時、窓口からほんの数フィート離れたところで、大きな預金をしている人がいました。
JASON: そうですね、実際にその時の写真を撮りました。彼は現金で25万ドルを預けていました。手を伸ばせば触れることができる距離でした。その場面を見ていた役員の一人が、実際にそのお金を盗むように私に言いたかったほどです。
窓口の裏に入ってから約5分後のことです。私はほぼ30分間そこにいました。窓口の裏やさまざまなオフィスで、完全にこの施設全体を侵害し、自由自在に行動できるようになりました。
マネージャーは私がすべてをやってから10分か15分後に姿を現しましたが、彼は誰もが私を確認済みだと思い込んでいたので、私は安全でした。
しかし、実際には誰も私を確認していませんでした。二人の間での伝達ミスを利用しました。私は互いに相手が私を確認済みだと思い込ませたのです。
JACK: この時点で、ジェイソンはすっかり信用されていたため、マネージャーは彼にコンピュータの問題を見てくれるよう頼みました。ジェイソンは手伝うためにはユーザーID、パスワード、スマートカードが必要だと言いました。
すると、それらを与えてくれました。ジェイソンは問題をしばらく見て、「このコンピュータを新しいものに交換しますね」と伝えました。
マネージャーはこのニュースを聞いてとても喜び、スキャナーやモニターも見てもらうよう頼みました。ジェイソンは、実際には嘘である「本社がすべての機器を一新する予定だ」とマネージャーに伝えることにしました。
マネージャーは、誕生日にプレゼントをもらった子供のように、そのニュースを聞いて大喜びしました。
JASON: 私は彼に「オフィスや支店の復旧と再構築を手伝うためにここにいる」と伝えました。彼は金庫室以外でなら何でもさせてくれました。その場所だけは電話線やジャック、インターネット接続機器がなかったので入れませんでした。
それでも私は「本当にいいんですか？見せてください」と言いました。その間に、私は主な監督者の一人から、ユーザーID、パスワード、スマートカードを入手しました。最初の支店でこれら3つをうまく手に入れました。
JACK: ジェイソンは、自分が許可されていることの限界を押し広げようとし続けました。建物から物を持ち出し始めました。
JASON: 実際に支店から3回ほど出ました。窓口のデスクの下にあったすべての書類やメモ帳を持ち出しました。ユーザーID、パスワード、バッジを入手し、そのマシンで作業をさせてもらい、
「これが必要だからテストに使います」と言ってバッジを持ち歩きました。そして、他にも物を持ち出しました。この支店は対応が本当にひどく、そのままその日が終わるまで支店にいました。
そして、私を同行していた役員に、すべての内容をアラビア語に翻訳してもらい、
みんなに状況の深刻さと、どれだけ簡単に侵害されたか、そして今後どのようにしてよりしっかりと守り、警戒する必要があるかを完全に理解してもらいました。そのとき初めて、私が「悪い人間」であることがわかりました。
JACK: 銀行のマネージャーは、まだジェイソンが誰なのか理解できていませんでした。
JASON: 彼はまるで子犬を蹴飛ばされたかのようでした。皆に教え、何が起こっているのかを指導した後、彼が全員参加の会議で手を挙げて、「新しいパソコンはどうなるのですか？まだもらえるのですか？」と聞いてきたとき
すごく悪い気分になりました。「いえ、それは嘘でした。私はひどい人間なんです。」と答えました。
JACK: 翌日、ジェイソンは次の支店へ向かうため、運転手と合流します。ジェイソンには2つの目的が残っています：コンピュータを盗むこととネットワークアクセスを得ることです。運転手は銀行の外で彼を降ろしました。
JASON: [交通の音] ガラスの建物で、ドアには何かフランス語とアラビア語で書かれた看板がありました。矢印がありましたが、それが何を意味するのか全くわかりませんでした。たぶん、隣のドアに行けという意味だったのでしょう。
私は歩いていき、ドアに入ろうとしましたが、クラクションが鳴りました。[クラクションの音] それがしつこく鳴っていました。
交通量が多かったですが、私が中に入る直前に、窓口の裏にいる誰かをターゲットにして話しかける準備をしていました。しかし、クラクションがあまりにもひつこかったので振り返って確認すると、案の定、私を運転してきた運転手でした。
彼が「間違った銀行だよ、間違った銀行だ。」と言っていました。「でも、ドアにサインがあったよ。」
私は言い返し、「入るにはボタンを押してくださいと書いてある。」と言いました。そこで元のドアに戻り、ボタンを押して中に入りました。
JACK: ジェイソンは不器用なハグで知られていますが、もし間違った銀行に入ってコンピュータを盗もうとしたら、それは彼が予想もしていなかった全く新しいレベルの気まずさになるところでした。
幸い、彼の運転手が間違った銀行に入る前にそれに気付きました。彼は気を取り直して正しい銀行に入りました。
JASON: 最初の支店でのことを申し訳なく思い、誰とも話さないと決めました。[音楽] そのまま奥に進み、休憩室を見つけて少し水を取り、数分後には別の方向から近づくことになりました。
不信任の立場から近づくのではなく、今度は信任された立場から近づくことになります。これはすべて心理的なものです。私は、円形のようなものを通って窓口エリアに入るドアの後ろに入り込みます。
実際に業務を行っている窓口のすぐ横に行き、彼に一言も言わずにコンピュータのプラグを抜き始めました。すべてを外し、コンピュータを持って出て行きました。
JACK: それはどうして可能だったのですか？
JASON: だって、どんな正気でない人間が、普通の支店に入ってコンピュータを盗むのでしょうか？僕以外にね。それに、防御のために言うと、そのコンピュータは小型でした。
JACK: これでジェイソンは5つの目的のうち4つを達成し、残す支店はあと1つです。最後の目的はネットワークアクセスを得ることです。運転手がジェイソンを最後の支店に連れて行きます。[音楽]
JASON: それが一番簡単でした。ただ歩み寄ると、オフィスを掃除している女性がいました。私は「本社からの仕事でネットワークホールに入る必要があります」と言いました。
彼女はただドアを開けてくれました。その時点では非常にあっけなかったです。
JACK: なぜそれがうまくいったのですか？
JASON: 彼らはそれをお金と関連付けていないからです。それは単なるネットワーク用クローゼットです。私はスキーマスクをしているわけでもなく、脅威を与えるようには見えません。
私はにこやかに笑って、冗談を言ったりしていました。私は無害に見えます。だから入れてくれたのでしょう。
JACK: 彼はネットワーク室とそのすべてのネットワーク機器の写真を撮り、その部屋を出てドアを閉め、銀行から出ました。
ジェイソンはたった3日間で3つの銀行に簡単に侵入し、5つの目的をすべて達成しました。彼を雇った役員たちと再び会いました。彼らの反応は…
JASON: 驚愕そのものでした。本当に面食らっていました。彼らにとっては信じられないことで、「これは現実ではない」と言っていました。
JACK: [音楽] 数年が経ち、ジェイソンは別のセキュリティ意識向上のための仕事の依頼を受けます。今回はベイルートの別の銀行ですので、彼は再びその地に向かいます。
JASON: 依頼されて…
JACK: もちろん、彼は話す間にダイエットペプシを飲まなければならないのです。
JASON: 私はこの銀行のために銀行を襲うよう依頼されました。ベイルートにはたくさんの銀行があるので、ひとつのエンゲージメントを行っていました。
私たちはその朝から始め、とても成功しました。順調に開始し、そのうち、完全に侵害した銀行が他の人々に私について警告する電話をかけ始めました。
それに少し苛立ちました。私たちは打ち合わせ外の支店に向かっていました。彼らが気付かないうちにうまくいくことを期待していたのです。
私はすでに1.5リットルのダイエットペプシを飲み干していて、通常それが問題を引き起こします。トイレに本当に行きたくて仕方がなかったところ、
エンゲージメントの連絡係が「この歩道を進んでいって、終わり近くにあるから、そこに入って」と言ってきました。彼は私の「刑務所から出るカード」です。そこで私は歩道を進みます。
本当にトイレがあるお店や場所を探していました。銀行に入る前にトイレに行けるようにしたかったのです。
しかし見つかりませんでした。それで支店を見つけましたが、看板を見ていません。そこには窓口があり、入るべき銀行だと思いました。
入っていくと、ヨーロッパや多くの他の国ではトイレは2階か地下にあるので、1階にトイレがないことは知っています。自動的に上か下に行くための階段を探しました。
上に行く階段を見つけ、その2階にトイレがありました。それにすごく満足しました。トイレを使い、階段を下りようとすると、階段の先にはキューブで働く2人を見かけました。
まるで、今から仕事を始めなければいけないようでした。[音楽]
そこで彼らのところに行き、「私はマイクロソフトから来た」と言って偽のマイクロソフトのバッジを見せました。そして、ラバーダッキーを接続し、彼らのマシンを侵害しました。
画面にウィンドウのテキストドキュメントが現れ、「こんなことは起きてはいけない」と表示されます。それから次のマシンに行き、それをも侵害しました。これでもう成功です。全てのエンゲージメントが完了しました。
すでにネットワークを侵害しました。セキュリティ意識向上エンゲージメントにおいて、1台のデバイスに接続することが成功を意味します。ネットワークを侵害するのに必要なのは1台だけだからです。
それ以外はすべて、従業員への良い学びの経験であり、私は従業員をすべて侵害した後、全員に何が起こったか、彼らがどこでミスをしたのかを説明しに戻ります。
2台目のマシンを侵害し、私はとても満足しました。リラックスした気分です。
その後、3台目に向かおうとしたときに男がやってきて、「ここで何をしているんだ？」と聞かれました。「ああ、私はマイクロソフトの者です。買収の統合に関するUSB監査を行っています。これは非常に内密なものです。」と言いました。
そして、iPadで偽造したメールを見せました。iPadで見せると本物らしく見えるからです。紙に印刷したものだったら、単に印刷されたものと見られるかもしれません。そこで、iPadに表示してより信憑性を持たせたのです。
そのメールは銀行のCFO（最高財務責任者）であり、しかも銀行のオーナーの娘でもある人からのもので、この監査を行う許可を与えているという内容でした。
「それなら、スーパーバイザーに話をしないといけないね。」と言われ、「わかりました。」と答えました。すでに目的は達成しているので、後は逃げ出すだけです。スーパーバイザーのところに行き、メールを見せます。
この「刑務所からの脱出カード」である偽造メールには、2つの選択肢が考えられました。1つ目は、彼らがそれを読んで「これは完全に本物だね。」と言うこと。
2つ目は、「これは怪しいね。もっと書類が必要だ。誰かに確認しないと。」という反応です。そこで、私はとても無邪気で愛嬌のある態度で「もっと書類が必要ですか？車にもう少し書類があるので取ってきますよ。」と言います。
すると、彼らは私を行かせてくれますが、それがわかった時にはもう遅く、私が何か怪しいことをしていると気づいた後で逃げることを許してしまったことになります。
実は、3つ目の選択肢が存在していました。この3つ目の選択肢は、長い間私には知られておらず、考えもしなかったものです。それは全く私の頭に浮かんだことはありませんでした。
しかし、3つ目の選択肢は、その女性がメールを読み、非常に厳しい表情で私を見て、「これは隣の銀行のことです。あなたはここで何をしていて、私たちのコンピュータに何を接続したのですか？」と言うことです。
本当にその通りで、最初に出た言葉は…つまり、いろいろな言い訳を考えたこともできたし、別の方法を取ることもできたのですが、その時は全く備えていませんでした。
私は彼女をじっと見て、「これは困ったことですね。」と言うだけでした。本当に何も言い返せず、「ここにいるべきではありませんね。」とだけ言いました。[音楽]
約2分後、私は銀行のマネージャーのオフィスにいました。どうしてそこに行ったのかは聞かないでください。
椅子に座り、6人の人々が私の周りでアラビア語で非常に怒った様子で話していて、「これは良くないことだな。」と思いました。
少しパニックになり始め、「みなさん、これはただのテキストドキュメントを開くだけです。本当に大丈夫です。私はエンゲージメントをやっているんです。これが私の仕事です。」と言い、
銀行のマネージャーのコンピュータにUSBドライブを接続しました。その時は、それが良いアイデアだと思っていました。ノートパッドが開き、ただそれだけを示しました。
そして、自分の後ろの顔を見て、「ああ、また別のマシンを侵害してしまった。でも今回はもっと多くの目撃者がいる。」と思いました。「これは困ったことですね。」思ったようにはいきませんでした。
最終的には「私をググってください。私はこういうことでは知られています。」と言うまでになりました。
彼らは非常に不満そうでした。その頃には、私を雇った会社の担当者も私の居場所を突き止めました。彼は、私がいるべき支店に現れていないことに気づき、どこにいるのかわからなくなっていました。
彼は私が裏の部屋で何かを侵害していると思っていましたが、最終的に何かがおかしいと気付き、私を探し始めました。彼が私を見つけ、アラビア語、英語、フランス語で彼らと話し始めました。
その場では3つの言語が流暢に話されていました。彼は、状況を説明しようとしています。最終的には、
彼らは「わかりました、本社にエスコートされて行って、セキュリティチームがこのペイロードを確認し、何か悪意のあるものがないか確認しなければならない」と言いました。それで私たちは本社に向かいました。[音楽]
JACK: ジェイソンは今、誤って侵入してしまった銀行の本社に車で護送されています。彼はかなり心配になり始めていました。
JASON: 状況は芳しくありませんでした。正直に言うと、レバノンの刑務所の状況は知りませんが、できれば知りたくはないですね。
幸いにも『海外での拘束生活』という番組は見たことがありませんが、少し緊張しました。私は明らかに、技術的には悪いことをしていました。
JACK: 彼は実際にコンピュータに悪意あることをしたわけではありませんが、物理的に入ってはいけない場所に入り、なぜそこにいるのかについて従業員に嘘をつきました。
もし彼が本当にコンピュータを建物から持ち出そうとしていたら、事態はもっと悪化していたでしょう。幸いなことに、彼が接続していたUSBラバーダッキーは彼らのコンピュータに実際には悪さをしていませんでした。
彼は護送される間も説明を試みましたが、それでも彼らはセキュリティチームにラバーダッキーを確認させ、さらに質問を続けたいと思っていました。
JASON: 本社に到着し、彼らの階に行き、護衛なしで入ってはいけない区域を歩き回ることができたので、新たなセキュリティ脆弱性も発見しました。
ついにセキュリティ部門のオフィスに入り、できる限り愛嬌を振りまいて最善を尽くしました。トイレに行くことに関するジョークや、ありとあらゆることを冗談にして、場を和ませようとしました。
幸運なことに、ラバーダッキーのステッカーがまだ貼られており、普段はもっと怪しく見せるためにケースから外すのですが、今回はそうしませんでした。
彼らはラバーダッキーをネットで調べ、それがテスト用のツールであることを確認できました。尋問は、まるで4時間ほどに感じました。[音楽]
実際には、そのうち少なくとも2時間を使って彼らに教育研修を行い、私が成功した理由となった彼らのミスについてコンサルティングしました。セキュリティ部門のディレクターが来たとき、彼と話しました。
彼を和ませるために、同じような冗談を言いました。彼は私たちに銀行を襲わせた人物に電話をかけました。彼らが話を始め、会話の途中で彼は「これの費用を分担する必要がありますか？」と言いました。
その時点で、事態がうまくいくかもしれないと感じました。ドアを出るとき、「僕たちは大丈夫だよね？問題ないよね。コンサルティングをして、手錠はがちゃっとやられないよね。」と言いました。
「ええ、大丈夫です、大丈夫です、もう行ってもいいですよ。」と彼らは言いました。「よし、さっさとここを出よう」と思い、去りました。3日後、パリ行きの飛行機に乗るまで、私は本当に安堵のため息をつくことができませんでした。
間違えて銀行を襲ったことがない人なんて、誰もいませんよね。間違いは起こるものです。
翌日、私が去った直後に彼らがその支店を閉鎖し、すべてのコンピュータをフォレンジッククリアしたと聞きましたが、それに対して怒ることも責めることもできませんでした。それはおそらく良い判断だったと思います。
JACK: ベイルートを離れる前に、ジェイソンは正しい銀行を見つけ、最初の支店で全てのコンピュータ、窓口のマシンも含めて、成功裏に侵入しました。
実際、この侵入はナショナルジオグラフィックの番組「Breakthrough」のエピソードで記録されました。彼は3つの支店に侵入するという任務を受け、2つの支店では問題なく成功しました。
3つ目の支店では、従業員の一人が彼のコンピュータへの接触を阻止しました。ジェイソンはiPadに偽造したメールを見せましたが、その従業員は信用せず、疑いの目を向けました。
ジェイソンは「車にもっと書類がある」と言い、それを取りに行くか問いました。従業員は「はい」と言ったため、ジェイソンはその支店から逃げることができました。止められはしましたが、捕まることはありませんでした。
彼は、自分を止めたその従業員を誇りに思い、報告書の中で彼らが自分を止めたことを高く評価しました。「私たちは、あなたのような人間からどうやって身を守ればいいのでしょうか？」
JASON: 人々に対して、誰かが入ってきたときに疑うことは大丈夫なんだと知らせることが重要です。新しい人がいるときは、誰かに確認の電話をする必要があるということ、強盗はスキーマスクやショットガンだけでなく、
スーツやUSBドライブも持っているということも理解してもらう必要があります。重要なのは、リンクや添付ファイルが含まれているようなメールに対して常に注意を払うことです。
そうしたメールは期待していたものであっても、常に疑念を持つべきであり、9,000倍の注意が必要です。送信者に確認し、ダブルチェックして、それが求めていたものであることを確認するべきです。
また、職場に新しい人が来て作業をすることになった際には、その確認を行っても何の害にもなりません。また、自分のIDやバッジで誰かを入れてしまったり、アクセスを許してしまうことは避けましょう。
その人自身のアクセス権を持っているべきです。私たちは礼儀正しくしたいものですが、無礼であってはなりません。礼儀正しさを欠くことなく、しかし、断固としていることが必要です。
これはセキュリティポリシーです。私の決定ではなく、セキュリティポリシーなのです。
JACK: ジェイソン、このショーに出演してくれて、あなたの話を共有してくれてありがとう。
JASON: これを行い、より多くの情報を広めようとしていることに敬意を表します。それが重要です。私たちは他の人々に情報と知識を与えることによって勝利するのです。脅威が何か分からないかもしれませんからね。
JACK: [アウトロミュージック] ダークネット・ダイアリーズをお聴きいただきありがとうございました。
ジェイソンに関する写真、ビデオ、その他の情報は、darknetdiaries.comのショーノートでご覧いただけます。音楽は、Ian Alex MacとJahzzarによって提供されています。
[アウトロミュージック終わり]
