ジャック: 私の祖父はほとんどの人生を暗号化を使わず、必要ともせずに過ごしましたが、今や私たちは暗号化がほとんど全ての電子通信に深く絡んでいる時代に生きています。
日常の人々がまったく暗号化を使わなかった世界から、暗号化を使い、それがあることすら知らないほど浸透した世界への移行は大きな変革でした。
そして、それは決して簡単なことではありませんでした。日常の人々にメッセージを暗号化させたくない力が働いていましたが、人権活動家や市民権活動家たちは何度も何度も戦いました。
あなたはこの物語の結末を知っているかもしれませんが、私たちがここにたどり着くまでに何が必要だったのかは知らないかもしれません。
1990年代にタイムトラベルして、「暗号戦争」として知られることになった出来事を正確に理解しましょう。
ジャック（イントロ）: [イントロ音楽] これはDarknet Diaries、インターネットの暗い部分からの真実の物語です。私はジャック・リーサイダーです。[イントロ音楽終了]
ジャック: 始める前に何かを言っておくべきかなと思います。このトピックに関して中立を保つのは本当に難しいです。なぜなら、私はプライバシーとセキュリティの提唱者だからです。
これは私にとって重要なトピックであり、私は特定の立場を強く支持しています。そのため、この物語で両方の側を公平に表現できないかもしれないことを、前もって謝罪したいと思います。
この歴史の重要な部分を案内してくれるのは特別なゲストです。
シンディ: 私の名前はシンディ・コーンといい、私は電子フロンティア財団のエグゼクティブディレクターです。
ジャック: EFFはデジタル権利を守る非営利団体です。インターネット上でのあなたの市民権を保護する手助けをしています。
シンディは20年以上EFFに関わっており、彼女は「暗号戦争」において重要な役割を果たした人物です。彼女の役割に入る前に、暗号技術の歴史に簡単に触れておく必要があります。
シンディ: 暗号技術は、少なくともジュリアス・シーザーの時代から、軍関係者が計画を守り、たとえば将軍と前線の間で情報を共有するために使用されてきました。
シーザーには彼らが使った暗号がありました。第二次世界大戦では、ドイツのエニグマ機を使った暗号を解読する能力が連合国の戦争勝利に大きな影響を与えたという素晴らしい物語があります。
ブレッチリー・パークのコードブレーカーたちがドイツのコードを解読した話や、日本のコードを解読する非常に成功した取り組みについての素晴らしい話があります。
連合国が暗号解読能力を持っていたおかげで戦争に勝利できたというのは、多くの人が非常に信頼性の高い意見として持っています。
ジャック: [ビーッ] 暗号化とは、メッセージを他の人がそのメッセージを手に入れても読めないようにエンコードすることです。
しかし、受取手がメッセージを受け取れば、それをデコードして読むことができます。これは暗号技術としても知られています。
シンディ: 軍事は暗号化をそのツールセットの一部として見るのは常で、私たちが軍事戦争で勝利するために必要なものの一部と考えています。
米国務省はUS軍需品リストというリストを保持しており、そこには政府が軍事ツールとして扱うもので、政府のライセンスがなければ輸出できないものがすべて挙げられています。
US軍需品リストはかなり長く、戦車や地対空ミサイル、潜水艦、そして軍用のものなど、もしそれを作ったり部品を作ったりする場合、輸出する前に米国政府からライセンスを取得しなければなりません。
ジャック: 冷戦時代の、1970年代か80年代のどこかで、米国務省は暗号技術を軍需品リストに追加しました。
シンディ: 他の多くの人々にとって、それ（暗号技術）は特に重要なことではありませんでした。というのも、私たちが日常行うことにおいて強力な暗号化を特に必要としていなかったからです。[音楽] 
これがインターネット初期の状態でした。この流れが変わったのは、インターネットが発展し始めた頃、とりわけ1990年代初頭、ワールド・ワイド・ウェブが登場する直前のことでしたが、
世界中の人々がデジタル技術でつながったらどのような世界になるのかについて多くの人が考え始めた時期です。
この新しい世界ではプライバシーとセキュリティが必要であり、暗号化がそれを実現する一つの方法であることが当時の多くの先駆的な考えを持った人々にとっては明白でした。
突然のことですが、この技術が私たちの日常にとても重要なものになったのです。それまで政府が暗号技術を管理していた事実が非常に重要な意味を持つようになりました。
というのも、私たちはいかにして日常の人々が商取引を行ったり、プライバシーを保った会話をするか、またこの技術を用いて開発した新たなツールを企業秘密として守ったり、
機密にしたりするためのインターネットを構築するかを考え始めたからです。また、ネットワーク自体も安全に保つ必要があります。暗号化はこの両方を行います。
つまり、情報をプライベートに保ち、安全を確保します。それは、誰もが利用できる本当に機能するインターネットを作るために必須の、非常に重要な技術の一つとして浮上しました。
政府はせめて何らかの暗号化を使用できるようにするための暗号化標準を作成しましたが、それは非常に非常に弱いものでした。
ジャック: この標準はDESと呼ばれ、データ暗号化標準を意味していました。これを使うことで、データやメッセージを暗号化することができ、暗号化されたメッセージを読む人は内容を理解できません。
メッセージを受け取る人はメッセージを復号するための鍵を持っていました。しかし、インターネットが形を成しつつある時期には、DESはすでに20年間存在しており、その限界が見え始めていました。
シンディ: 多くの暗号学者や数学者はこれを何年も前から知っていました。90年代にもなると、DESがもはや良いセキュリティではないことは明らかでした。
政府はそれが良いものであるかのように装っていましたが、実際に、それは政府が、DESが本当に安全であるとすることを願って作った政策の一つでした。
なぜなら、政府はそれにバックドアを設けており、それが本当に安全でないことを知っていたからです。
彼らはいつでもそれを破ることができ、本当に安全であるかのように振る舞い、誰も気付かないことを望んでいました。しかし、もちろん人々は気付きました。
ジャック: 政府は40ビットのDES暗号化がそれほど強力でないことを知っていましたが、それでも使うように主張しました。
シンディ: ボビー・インマンという人物が90年代のNSAの責任者でしたが、他にもDESについての説明をしていた人がいましたが、それは本当のことではなかったと思います。
彼らが自分たちの言っていることが分かっていて、基本的に他の皆を説得しようとしていたのか、それとも彼らが本当に何も理解していなかったのか、いずれにせよ少し困ったことで、なぜなら彼らはNSAだからです。
ジャック: ビジネスや銀行はデータをデジタル化しており、こうしたデータが暗号化される必要性はますます重要になってきました。90年代初頭の状況は…
シンディ: 人々はさまざまな形での抗議活動や政治的組織化に従事しており、そういった活動には暗号化が非常に重要です。
政府を変えようとする人々、企業の方針を変えようとする人々、よりよい世界を築こうと立ち上がる人々にとって、暗号化は非常に重要です。
米国政府が伝統的に政治的抗議活動を行う人々をスパイしてきたことは私たちの知るところです。
彼らはマーティン・ルーサー・キングをスパイし、ジョン・レノンをスパイし、市民権運動全体をスパイしてきたことを私たちは知っています。
ジャック: これが、PGPが始まった理由です。フィル・ジマーマンというソフトウェアエンジニアが、より安全な通信方法であるPGP（Pretty Good Privacy）を開発しました。
彼は人権活動家がそれを利用できるようにしました。彼はPGPのコードをFTPサーバーに置き、誰でもダウンロードして使えるようにしました。
フィルは米国外にそれを広げなかったとは言っていますが、最終的には米国の国境を越えて広まっていきました。暗号技術が軍需品と見なされていたため、フィルは武器輸出管理法違反として米国税関により調査されました。
これは、武器の許可を得ずにスティンガーミサイルを米国外に輸出するのと同じ違反です。企業は当初、DESを標準として使うことに問題はありませんでした。
強力な暗号化が存在することを知っていてもです。なぜなら80年代には、企業にとって唯一の対抗者は他の企業だったからです。
他の企業が強力な暗号分析能力を持っていないことを知っていたため、DESが弱くても、政府を除けば誰もそれを破る能力を持っていないという状況でした。
しかし、他国がDESを破る方法を開発しようとしていることが明らかになり始め、企業は少し不安になり、より強力な暗号を使用したくなったのです。
企業は、貿易秘密や機密データをやり取りする手段としてPGPを使い始めました。PGPの使用が合法だったのは、暗号が米国の国境を越えなかった限りでの話です。
数年間にわたり、フィルは自らの暗号化手法を世界中に広めたことで継続的に捜査されました。政府は武器輸出管理法違反で彼に対して訴訟を起こしました。
私が見る限り、フィル・ジマーマンと米国政府の間の戦いは暗号戦争の最初の戦いでした。インターネットの利用者やセキュリティ企業、銀行が、人々により高いセキュリティの暗号化を要求し始めていました。
シンディ: 反対側には、軍や法執行機関がいて、「悪者を捕まえるために暗号を弱くしたままにしておく必要がある」と言っていました。
私たちは、「ほとんどの人は、低いセキュリティで強盗を捕まえる可能性がわずかに増すよりも、最初からセキュリティがしっかりしていて、被害に遭わないことを望む」と指摘していました。
ジャック: 1993年、ブルース・シュナイアーは『Applied Cryptography』という本を出版しました。この本はさまざまな暗号アルゴリズムとその使用方法について説明しています。
さらに、インターネットで使用することが許可されていないアルゴリズムも含まれていました。電子エンジニアのフィル・カーンは、この本の輸出に関する品目判定を米国務省に求めました。
彼はその本を米国の国境を越えて合法的に輸出できるかを知りたかったのです。本には輸出規制がないため、彼は本を輸出する許可を得ました。
その後、フィル・カーンは本からいくつかのページを抜き出し、それらが含む暗号アルゴリズムをフロッピーディスクに保存しました。
そして、そのフロッピーディスクに対する品目判定を申請しました。国務省はNSAと協議の上、その申請を拒否しました。
何年も後に情報公開法を通じて得られた記録により、NSAとの協議が行われたことがわかりました。
暗号が電子形式であるため、それは規制対象の軍需品と見なされ、その形では米国の国境を越えることが許されませんでした。
これにより、大きな論争が巻き起こりました。数学的アルゴリズムを含む本は国境を越えて送ることができるのに、同じアルゴリズムを含むフロッピーディスクはできないのか？
このため、フィル・カーンは米国務省を訴えました。本に含まれるデータが第一修正条項の下で保護されているならば、フロッピーディスクに含まれるデータも同様に保護されるべきだと彼は考えました。
フィル・ジマーマンもこの訴訟を知ってから、彼のPGPソースコードを本の形式で出版することを決めました。
彼はその本をスキャンしやすいように特に工夫しました。彼もまた、その本についての品目判定を求めましたが、
国務省は状況をより把握するようになり、彼に輸出の権利を認めませんでしたが、実際には却下もしませんでした。国務省はしばらくその要求を保留にしました。
フィル・ジマーマンの出版社は返答を待たずに、彼のPGPコードを含む本を世界中に向けて発送し始めました。セキュリティコミュニティーはこれをさらに多様な方向に展開しました。
例えば、アルゴリズムをTシャツにプリントし、そのTシャツも規制対象の軍需品となるため、外国人にTシャツを見せることすらできないという状況を作り出しました。
つまり、そのシャツを外国人の前で着ているだけで、武器輸出管理法に違反することになりました。
シンディ: いくつかの出来事がありました。私はEFFからチームを立ち上げ、EFFの弁護士たちと共に、暗号化技術に対して訴訟を起こしました。
実際には3件の訴訟が提起されました。私たちは「バースタイン対司法省」という訴訟を担当しました。
ジャック: ダン・バースタインという名前の別の暗号学者が、規制されている限界を超えた暗号化手法を開発していました。
1995年、バースタインは自分の暗号化手法について書いたり講演したり、インターネットでソースコードを公開したりしたいと考えていました。
しかし、武器輸出管理法と国際武器取引規制により、バースタインは暗号化に関する自分のアイデアを政府に提出して審査を受けることが求められ、それに伴い武器商人として登録し、ライセンスを申請する必要がありました。
これらは全て、単にインターネットで自分の暗号化に関するアイデアを公開するためのものでした。バースタインは、アメリカの司法省に戦いを挑むことを決め、EFFから特にシンディ・コーン自身の支援を受けました。
シンディ: ええ。
ジャック: EFFは、最も優秀な弁護士を派遣してバースタインを支援しました。
シンディ: そう、この訴訟の目的はまさに、人々が公開できるようにすることでした。インターネットでの公開は常に輸出となります。なぜなら、インターネットに公開されたものは世界中の誰もが見ることができるからです。
私たちは、人々がインターネット上で強力な暗号化を公開し、共有できるようにしたかったのです。
そこで私たちは、コンピュータプログラム、つまりコンピュータコードが第一修正条項の下で守られるべき言論であり、軍需品リスト規制という形での政府のその言論規制は第一修正条項と一致しないと主張しました。
ジャック: その後1年間、バースタイン、シンディ、そしてEFFはアメリカ司法省と戦いました。[音楽] 1996年には、ケース・ウェスタン・リザーブ大学の教授であるピーター・ユンガーもこの戦いに参加しました。
シンディ: ええ、ピーター・ユンガーは3番目のケースです。彼も同様に主張していました。
彼は法学教授ですが、コンピュータサイエンスの背景もありました。彼は、バースタイン教授と基本的に同じことを主張し、コードを公開したいと考えていました。
ジャック: 彼はインターネットにコードを公開したいだけでなく、暗号技術に関するクラスを教えたいとも考えていました。
しかし、クラスのトピックとして暗号技術を含めたため、彼は外国人学生を自分のクラスに受け入れることが制限されました。これにより、ユンガーも輸出法に異議を唱えることになりました。
シンディ: そのケースはクリーブランドで行われていました。私たちのケース、EFFのケースはカリフォルニアで行われていて、フィル・カーンのケースはワシントンDCで進行していました。
私たち三者は一緒に連携して、政府にできるだけ多くの圧力をかけるように努めました。
ジャック: この時点で、多くの企業がデータのためにより強力な暗号化を求める声を上げていました。特に銀行は、政府に対し、より強力な暗号化方法を使用することを許可するよう求めていました。
具体的には、米国政府は40ビットを超える長さの暗号化をインターネットで使用することを許可していませんでした。
この頃、AT&Tは電話の通話を暗号化する携帯電話を開発しました。基本的には、片方からもう片方までモデム接続を作り、音声をデジタル化し、データにDES暗号化を施す仕組みでした。
AT&Tはこれらの携帯電話を90年代半ばに1,400ドルで販売しました。米国政府はこの携帯電話に非常に驚きました。政府はAT&Tに連絡を取り、より良い解決策があると伝えました。
政府は特殊なコンピュータマイクロチップを使用してデータを電子的に暗号化する新しい方法を開発していました。
この暗号化は、一般的なDESよりもはるかに優れており、破られることはないかもしれません。政府はこれをクリッパーチップと呼んでいました。
政府は、より強力な暗号化を使用したい人のためにこのチップを開発し、解決策が見つかりました。政府はAT&Tに、このチップを携帯電話に使用するよう促しました。
AT&Tは最初はためらっていましたが、政府はチップを追加すれば、多くのこれらの電話を購入すると申し出ました。AT&Tはクリッパーチップを携帯電話に組み込み、米国政府は大量のこれらの携帯電話を購入しました。
しかし、クリッパーチップの機能には、かなり大きなアスタリスクがありました。クリッパーチップにはバックドアキーが組み込まれており、政府がチップによって暗号化された任意のメッセージを復号できるようになっていました。
基本的に政府は、非常に強力な暗号化方法を人々に使用させることを許可していましたが、必要に応じてその暗号を破るためのキーを持っていました。政府だけがそのキーを持つことになるというのがこのアイデアでした。
シンディ: クリッパーチップが発表された直後のことですが、現在はペンシルベニア大学でコンピュータサイエンスの教授を務める非常に有名なコンピュータサイエンス教授のマット・ブレイズが、
これらのクリッパーチップが本当に安全でないことを示しました。そして、私たちが今では皆知っていることを証明しました。
つまり、強力な暗号化にドアを作り、それを良い人たちだけが開けることができると期待することはできません。暗号化を弱めて良い人たちに鍵を渡すようにしても、
暗号化を弱めることで悪い人たちもその鍵を手に入れることができるようになります。マット・ブレイズが行ったクリッパーチップの欠陥の実証は、この議論の中心にありました。
なぜなら、最終的に政府がクリッパーチップのアイデアを断念することになったからです。これは、政府の暗号政策の棺に打たれた最初の釘となりました。次に起こったのは、私たちが訴訟で勝ち始めたことです。
地方裁判所で勝利し、控訴裁判所でも勝利しました。同時に、議会でももう少し遅いながら進展がありました。
また、テクノロジー企業からの直接的な圧力と、クリントンの後に大統領になりたがっていた技術に精通したアル・ゴアからの圧力もありました。
彼は、この立場があまり良くないことを理解し、成長するシリコンバレーの企業グループとの関係を築きたかったのです。最終的に起こったのは、政府が暗号化を軍需品リストに載せないことを決定したことです。
ジャック: 1996年11月15日、ビル・クリントンは暗号化を軍需品リストから外す行政命令13026に署名しました。
この行政命令により、暗号化の監督が米国務省から米国商務省に移管されました。この命令の署名は、市民権活動家たちにとって大きな勝利でした。
シンディ: あの頃はいつもパーティーをしていたので、きっとパーティーを開いたと思います。シャンパンがたくさんあって、本当にうれしかったと記憶しています。
政府が後戻りしないか少し心配でした。実際に政府といくつかの会議を行い、最終的に私もワシントンD.C.に飛んで行って、具体的にどうなるのか話し合いました。
ジャック: 実際のところ、政府はまだ戦線を保持していました。つまり、政府は暗号化に対してライセンスを取得することを要求し、依然としてそれを規制していたのです。
シンディ: 政府は40ビットのDESしかライセンスを与えませんでした。まるで、非常に弱い錠しかないドアに対して、必要なだけのセキュリティを持てると言っているようなものでした。
人々は40ビットを超える、より強力な暗号化を必要としていることが明らかになっていました。
ジャック: 暗号化が40ビットに制限されていたため、コンピュータのセキュリティは非常に制限されていました。より強力な暗号方式が多数存在していましたが、政府の規制下ではこれらを使用することは許されていませんでした。
RSAセキュリティという会社が、DESチャレンジをスポンサーしました。彼らはDES暗号を解読できる人に報奨金を提供しました。1997年、あるグループは総当たり攻撃を行い、DESメッセージを解読する方法を見つけました。
メッセージの解読に39日かかりました。暗号学者たちはこれが政府に人々がより強力な暗号を使えるようにするための十分な理由になると思っていましたが、そうはなりませんでした。
国家標準技術研究所（NIST）は依然としてDESを安全と考えていました。政府は、39日かかってコードを解読するのは重要な脅威になるには時間がかかりすぎると言って問題を軽視しました。
シンディ: この奇妙な不一致の結果として起こったことの一つは、EFFが「DES Cracker」と呼ばれるツールを作成したことです。
これは今でも存在します。このハードウェアツールは、非常に低コストでDESを破ることができました。
これを行った理由は、政府が技術の安全性について国民に正直に説明しておらず、より安全な政府標準に移行する必要があることを示すためでした。
DESは政府標準です。政府に販売する場合や金融業界にいる場合、政府からライセンスを取得する必要があります。
ジャック: EFFはこのツールを「Deep Crack」と呼び、たった56時間でDESメッセージを解読することができました。しかし、それでも政府はDESに対する姿勢を変えず、それを支持し続けました。
その数か月後、EFFは最初のDESチャレンジの勝者たちと協力して、さらに速くDESを解読する方法を開発しました。彼らはわずか22時間でメッセージを解読することができました。
シンディ: 私たちがそれを行ったのは、政府との交渉が行き詰まっていたからです。政府は、私たちが「皇帝は服を着ていない」と指摘しているのに、「皇帝は服を着ている」と装い続けていました。
EFFが構築したものは、世界中で悪者が構築することが完全に可能でした。私たちは何も新しいものを創り出したわけではありません。
私たちは、誰でも入手してすぐに使える技術にアクセスできる悪者が、我々のお金を守るためにすべての金融機関が依存しているセキュリティを破るものを構築できる、ということを一般に示しただけです。
ジャック: これが戦争の最後の戦いでした。誰かが1日以内にDESメッセージを解読できるようになると、米国政府もこれがもはや安全でないことを認めました。
そして、Advanced Encryption Standard、つまりAESと呼ばれる新しい暗号を発表しました。AESは120ビットの強度を使用し、40ビットのDESよりはるかに優れていました。
また、より強力なバージョンのDESであるトリプルDESも許可されました。1999年までに、すべての訴訟は米国政府によって取り下げられ、新しい、より強力な暗号化方法が許可されました。
2000年には、政府はライセンス取得や鍵の長さの制限を完全に廃止しました。
これにより、人々は自分の望むだけ強力な暗号化手法で通信を暗号化することができるようになりました。企業は取引やデータを保護するために最先端の暗号化を利用できるようになりました。
もちろん、フィル・ジマーマンは自分のコードをオンラインで公開することができるようになり、ピーター・ユンガーは暗号技術について話すクラスで外国人学生を受け入れることができるようになりました。
2000年までに、暗号戦争の最初の段階は終わり、市民権にとって大きな勝利となりました。これによって、私たちの安全性が高まり、プライバシーがより保護されるようになりました。
私たちのプライバシーとセキュリティの道を開いてくれた、インターネットの暗号戦士たちに感謝するべきでしょう。
シンディ: 私個人としては、EFFで成し遂げたことの中で最も誇りに思っていることだと思います。EFFはほかにも多くのことを成し遂げましたが、この件では私が中心的な役割を果たしました。
私たちが行った仕事をとても誇りに思っています。私たちは今日のインターネットを、人々が強力なセキュリティを持つ権利のある場所にしたと思います。
ジャック: しかし、この物語は終わりではありません。これは、最初の暗号戦争の物語に過ぎません。この後すぐに、政府は新しい方法で暗号に対する攻撃を開始しましたが、その活動は長い間完全に気づかれませんでした。
しかし、それはまた別の機会にお話しするストーリーです。よく聞かれるのですが、私が時間とともにインターネットがより安全になっているかどうかという質問に対しては、間違いなくより安全になっていると思います。
なぜなら、一度インターネット上でどのような強度の暗号化でも許可されるようになると、ウェブサイト全体を暗号化し、ログインページやクレジットカードページだけでなく、全ての通信をプライベートにするための道が開かれるからです。
ますます多くのウェブサイトが完全なHTTPSを採用し、その通信全てを安全にしています。EFFはHTTPS Everywhereのようなツールを作成しており、これは利用可能な場合にHTTPSを使用するブラウザプラグインです。
さらに強力な暗号化が私たちの日常生活に、気づかないうちに組み込まれるようになっています。
私たちはそれを有効にする必要すらなく、実際のところ、たとえ無効にしようとしてもそれはできません。
例えば、Facebookは「Signal」と呼ばれるプロトコルを使用して、メッセージングサービスのエンドツーエンド暗号化を行っています。
PGPはマスアダプションを達成するのが難しかったのですが、今では最も技術に疎い人々でさえ、Facebookで友人と話すときに強力な暗号化を使用しています。
強力な暗号化方法が私たちの生活に自然に組み込まれ、使いやすくなることで、私たちはより安全になりプライバシーが保護されるのです。暗号化はよりシームレスになり、多くの製品に統合されています。
そうです、毎日使用している多くの技術、例えばテキストメッセージや標準の電話通話などは、依然として十分なセキュリティプラクティスを使用していません。
しかし、プライバシーとオンラインセキュリティの名の下に大きな勝利が続けて起こっています。オンラインで完全に安全になることは不可能です。
なぜなら、それはもともと敵対的な環境だからです。しかし、プライバシーやセキュリティが守られていないと感じたときには警戒を怠らず、声を上げることはできます。
私たちの声が十分に集まれば、次の暗号戦争に勝利することができるでしょう。
ジャック（アウトロ）：[アウトロ音楽] Darknet Diariesをお聞きいただきありがとうございました。ショーノートやリンクはdarknetdiaries.comをご覧ください。
そこではクリッパーチップやDeep Crackの写真を見ることができます。このエピソードの音楽は、イアン・アレックス・マックとケビン・マクロードによって提供されています。
[アウトロ音楽終了]
