JACK: 始める前に少しだけ。このエピソードはマンフレッドに関する二部作シリーズのパート2です。彼がオンラインゲームを楽しむためにどのようにハックしているかを知りたい人は、まずパート1をチェックしてください。[音楽] 
私が初めて行ったハックは、Sim Cityというゲームでした。これは元祖の都市建設ゲームです。好奇心旺盛な十代の私は、セーブゲームファイルがどこに保存されているかを見つけて、それを調べ始めました。
私が見た限りでは意味不明な文字列でした。そこで、そのファイルをhexエディタに読み込むことにしました。これはファイルの内容を16進形式に変換します。数値を少しずつ変更し始めました。
ただの当てずっぽうで、何か変わったかを確認するためにゲームを再ロードしました。年や街の名前のようなものを変更しているので、正しい領域にいることはわかっていました。値を調整して何度もロードを繰り返しました。
ついにゲームをロードすると、驚くべき光景が目に入りました。ゲーム内で1000億ドルを手に入れていたのです。ゲームをハックしたときの興奮は、実際にゲームをプレイするよりもはるかに刺激的でした。
その金額を使って非常に大きな都市を建設しました。シングルプレイヤーゲームでお金のシステムをハックすることは一つのことですが、
もし巨大なマルチプレイヤーオンラインゲームでお金のシステムをハックすることができたらどうなるでしょうか？
JACK (イントロ): [イントロ音楽] これはDarknet Diaries、インターネットの暗部からの真実の物語です。私はJack Rhysiderです。[イントロ音楽終了]
JACK: 今回のエピソードでは、再びマンフレッドの話をします。
MANFRED: こんにちは。
JACK: 前回のエピソードでお聞きのとおり、彼はオンラインビデオゲームをハックしていますが、前回はただの遊びでした。今回のエピソードはすべてビジネスに関するものです。
オンラインゲームをハックすることで多くの利益を得ることができます。彼が初めてオンラインゲームのハッキングでお金を稼ぎ始めた90年代後半に時計の針を戻しましょう。[音楽] 
彼がその当時プレイしていたゲームはUltima Onlineで、これは他のどのMMORPGと同じようにキャラクターのレベルを上げ、アイテムを装備し、モンスターを倒すものでした。
マンフレッドはゲームをプレイし、上手くなり、そして飽きてしまい、クライアントをいじったり、パケットをリバースエンジニアリングしていじり始めました。Ultima Onlineでは、プレイヤーは家を購入し、
それを地図上に配置することができました。これはキャラクターが物を保管したり休息するための安全な場所です。ただし、家は現実の世界と同じように地図上のスペースを占有します。
ゲーム開発者は家を解体する機能を追加しました。また、別の機能も追加し、所有者がしばらく家に入らないと放棄されたとみなされ、その家は崩れるようになりました。
MANFRED: 初めに、自分の家を解体するプロセスがどのように機能するのかを調べようとしていました。家を解体して、再び権利証を得ることができるのです。それがプロトコルレベルでどう機能するのか興味がありました。
つまり、クライアントがサーバーにどのようなデータを送信することで家の削除イベントが発生するのか。見てみると、それは非常にシンプルでした。「この家を削除しよう」という操作コードと、家のIDでした。
わあ、これは簡単だと思いました。サーバーがこの家をあなたが所有しているかどうかをチェックしているはずなのに。でも実際に、隣人の家に行き、少し操作してパケットを見ながら家のIDを取得しました。
そのIDを使って家の削除イベントを送信しました。でも何も起こりませんでした。変だな、と思いました。なぜ動作しないのか。
それから、もう一度自分の家で同じことを試しました。家のメニューを開いて、削除パケットを送信すると、自分の家が削除されました。[解体の音] ああ、もしかしてサーバー側が修正をして、
家の所有者かどうかをチェックしているのかもしれないなと思いました。もう一度確かめるために試してみました。家のメニューを開いて、パケット内の情報をダブルチェックし、そのまま家のメニューを開いたままにしました。
そして、隣人の家IDを使ってパケットを送信しました。すると驚いたことに、隣人の家が消えてしまいました。[解体の音] その家にあった家具や装備、彼（または彼女）が集めたすべてのものがそこに地面に散らばっていました。
家がそれを保持する場所としてなくなってしまったからです。最初は「あ、これはしまったな」と思いました。本当にそうするつもりはなかったのですが、
これを元に戻すことはできませんでした。ただただ手を上げて、「やばい、ごめん」と言うしかありませんでした。
結論として、削除パケットを送信したときに、サーバーはあなたがその家の所有者であるかどうかを確認しないということでした。重要なのは、家を操作しているときに家のメニューダイアログを表示していることです。
あなたが所有している家とやり取りしている限り、他のプレイヤーの家を操作し、最終的には削除することが可能になります。[音楽] 初めは、対立するギルドのプレイヤーの家を削除していました[解体の音]。
これはPVPを中心にしたゲームであり、私がプレイしていたサーバーには多くの嫌がらせや支配的なギルドがあったためです。それに対して少し報復して、彼らのギルド本部などを削除し始めました。
あるギルドはPlayers of Asiaと呼ばれ、主に中国人プレイヤーで構成されていて、彼ら自身もハッキングの疑いをかけられていました。GMは特にそのギルドやそれに関連するギルドを好んでいませんでした。
だから彼らが私たちに苦情を送ったかどうかはわかりません。確実に苦情を出していたと思いますが、GMはそれを無視したと思います。それから彼らの家を削除した後、自分の家をその場所に建てました。[ドン！]
JACK: マンフレッドが他のプレイヤーの家を削除すると、その家の権利証が彼のインベントリに現れました。
その家に保管されているすべてのアイテムを収集できただけでなく、その権利証を持っていたため、その家を所有し、その場所に再び建設することができました。
MANFRED: しばらくして、十数軒の家を所有するようになり、「この家をどうしよう？」と思っていました。そこでeBayの出番です。家が何百ドル、時には家の大きさによっては何千ドルで売れているのに気づきました。
通常、ほとんどのプレイヤーは、最小限のアイテムを保管できるだけの一部屋だけ持っていました。最大の家は城で、ギルドとそのアイテムすべてを収容するのに十分な広さでした。城は簡単に2千ドルから1万ドルで売れることがありました。
これがビジネスモデルになると、どんどん家が必要になりました。eBayに出品すればすぐに売り切れてしまったからです。
ギルドや対立するギルドの家を解体するのができなくなったので、崩壊しそうな家を探し始めました。7日が過ぎると、それらは崩壊する寸前でした。
通常、家が崩壊しそうなとき、大勢のプレイヤーが集まって、崩壊する直前に自分の家を置こうとします。20人ものプレイヤーと競争して家を置くのは避けたいです。そこで、他のプレイヤーがいない崩壊しそうな家を探しました。
そこに行き、その家を削除して、自分の家を置くことができました。他の人に疑われることなく。しかし、このケースでは、大きな塔を見つけました。それは大きな長方形の構造物でかなり高いものです。
この塔が崩壊しそうです。周りを見渡して、誰もいないことを確認してエクスプロイトを実行し[解体の音]、塔を崩壊させ、その場所に3つの小さな家を置きました。[ドン！]
その後ほどなくして、数分後くらいに、一人の男がやってきて完全に困惑していました。[足音] 彼は周囲を見回し、行ったり来たりして、もしかしたら町の間違ったセクションに来たのではないかと思っています。
「ここに塔があったと思うんだけど？」と彼が言いました。私は「わかりません」と答えました。そのとき、私はレベル1の新人キャラクターで、ただのTシャツと破れたズボンしか身に着けていなかったからです。
彼はもう数分待ち、彼のギルドの何人かのメンバーが集まりました。彼らは、おそらくIRCか何かで話しているのか、かなり無口でしたが、周囲には大騒ぎが起こっていました。
私はただ立って、様子を見ていました。「これがどう進展するのか見てみよう」と思っていました。このような状況に置かれたことは一度もありませんでした。
GMが現れて彼らが家を削除したのを見て妙なことになり、3つの家がその場所に置かれているのを見たらどうしようかと少し心配でした。どれだけGMツールとサーバーログが家の管理に優れているのか見てみたいと思いました。
これがすごく良いビジネスモデルになって、すぐに失うかもしれないと思っていたので、とても緊張していました。どのように展開するのか本当に気になっていたので、その場に残りました。[背景の騒ぎ] 
騒ぎが起こっている間に、GMが現れました。[00:10:00] GMはほとんど何もわかっていない様子でした。みんながゲーム内で彼に「何が起こっているの？」と叫んでいました。GMに少し同情しました。
数分後には、GMが何が起こっているのかまったく把握していないことがわかりました。5分経っても解決策はなく、
GMツールは成熟していないか、高度でなく、その場に家があったか、誰が削除して、いつこれらの家を置いたのかなどを追跡することはできませんでした。
10分経っても答えはありませんでした。彼の周りには沢山の怒り狂ったプレイヤーたちがいました。20分後には、GMが何が起きているのかまったく理解していないことは明らかでした。
それから、「GMかハッカーのどちらかだ」という有名なフレーズが飛び出しました。彼らはGMかハッカーのどちらかが家を削除したと非難していました。その瞬間、私はゲーム内で禁止される危険から逃れたことを知りました。
何が起こったのかの記録が一切ないことは明らかだったので、その時点で安心しました。GMにとってみれば、
もしかしたら私がその場所に三軒の家を持っていることで私を詐欺にかけようとする全くの作り話だと思ったかもしれません。そうですね、これはオンラインゲームをハックするキャリアの中でもお気に入りの瞬間の一つです。
JACK: マンフレッドは次に、地下に家を建てられるバグを見つけました。これは面白いもので、誰かがその家の上を歩くと、ゲームはその者が彼の家にいると考えるため、ペナルティなしでそのプレイヤーを倒すことができました。
しかし、このバグがマンフレッドにとって重要ではなかったため、彼はそれをGMに報告しました。GMはそれを開発者に報告し、ゲーム会社はそのGMを解雇しました。
ゲーム会社は、これを報告したハッカーがGMから内部情報を得てこれらのエクスプロイトを見つけたに違いないと考え、
GMがハッカーと協力してゲームをハックしていると疑いました。その結果、GMが解雇された上に、マンフレッドと彼の友人たちはゲームから禁止されました。
マンフレッドはこれらのバグを報告することでゲーム開発者を助けようとしていただけだったので、この反応に憤慨しました。そこで彼は、GMや開発者が寝ている日曜の夜遅くまで待って、新しいキャラクターを作りました。
そして、ゲーム内を走り回り、見つけた家をすべて削除しました。20軒、50軒、100軒の家を削除し、次には別のサーバーに切り替えてその家もすべて削除しました。
200軒の家が削除され、さらにサーバーを切り替えてさらに多くの家を削除していきました。300軒、400軒、500軒の家が削除されました。最終的に削除する家がなくなると、彼は最後の別れを告げてゲームを去りました。
最後にログオフし、もう戻ることはありませんでした。その月曜日の朝、ゲーム内は多くの苦情や混乱に満ち、開発者は日曜日に家が削除される前のセーブポイントにサーバーをロールバックしなければなりませんでした。
すべてのプレイヤーの家が復元されました。開発者はゲームのバグを認め、プレイヤーにロールバックを謝罪しました。彼らはバグを修正するまで家機能を無効にしました。マンフレッドがUltima Onlineで家を売ってお金を稼いでいた時代は終わりました。
MANFRED: あれは私の狂った大学時代のことで、スクリーンショットを見れば私がプレイヤーに害を与えたとわかるでしょう。プレイヤーに与えた影響を見た後で、オンラインゲームでのすべての活動が、
それまで以上に裏に回るようになりました。つまり、私の行ったエクスプロイトはすべて、プレイヤーにとってだけでなく、ゲーム開発者にとっても完全に見えないようになりました。
JACK: マンフレッドは影の中に潜み、不可視となりました。そして彼は他のゲームで驚くべきバグを発見しました。
MANFRED: Ultima Onlineの家削除の騒動の後、私はDark Age of Camelotというゲームに移りました。同じ話でした。ゲームをプレイし、飽きてしまい、リバースエンジニアリングを始め、パケットについて学びました。
それから、あるパケットによって二度ログインできることに気付いたのです。基本的には、ゲーム内にいるときにアイテムやゴールドをミュールキャラクターのような別のプレイヤーに渡し、それから再びログインしますが、
前のキャラクターをログアウトしないのです。サーバー側で何が起こるかと言うと、データベースが新しくリロードされ、自分のアイテムやゴールドが再び手に入ることになります。
これはアイテムを複製する通称デュープグリッチで、この場合、私のキャラクター全体を複製していました。ゲーム内で私を見れば、同じキャラクターのコピーが2つ並んでいるという、非常にユニークな状態でした。
一度に同じデータベースインスタンスのキャラクターを2つログインできるゲームはこれまで経験したことがありませんでした。
JACK: 重複エクスプロイトは、エクスプロイトの中でも最高のものです。ゲーム内のゴールドを複製できるだけでも大当たりです。たとえ1枚の金貨しか持っていなくても、
それを20回複製すれば100万枚以上の金貨を手に入れることができます。彼は望むときにいくらでもゴールドを作り出せる能力を持っていました。
MANFRED: 少しの間、キャラクターを強化し、最高のアイテムを手に入れました。それからeBayを見たところ、Dark Age of Camelotのアイテムやゴールドを販売している人がいるのに気付きました。
そこで、「たくさんのアイテムとゴールドを持っている」と思い、eBayアカウントを作成して、Dark Age of CamelotのプラチナムやアイテムをeBayで販売し始めました。この特定のバグ、
つまり二度ログインしてキャラクターのインベントリを複製することのできるバグは、2013年まで続いたと思います。約14年間続きました。最初はeBayで販売していましたが、
2003年か2004年頃にeBayは自社プラットフォームを利用した仮想商品販売を禁止しました。しかし、その結果としてインターネット上で仮想商品の巨大なブラックマーケット経済が生まれました。
当時、私はige.comという中国の供給業者に直接販売を始めました。数年間はeBayからige.comへの販売にシフトしました。
JACK: ここで少し状況を強調したいと思います。ゲーム内での重複バグを利用することで、マンフレッドは無制限のゲーム内ゴールドを生成し、このゴールドを実際のドルを払っているプレイヤーに販売することができました。
彼が見つけたバグを利用することで、ゲーム内ゴールドを購入したがっている人々の市場需要を単独で満たすことができました。このビジネスモデルは、非常に利益を生む可能性があります。
MANFRED: そうですね。市場が要求するだけ多くのドルを手に入れることができます。
JACK: 彼がハックしたと言った長いリストのビデオゲームを思い出してください。
MANFRED: Word of Warcraftだけは、私が金銭システムをハックする方法を見つけられなかった唯一のゲームです。
JACK: 彼がハックした他のゲームについても見てみましょう。Asheron’s Call 2では、インスタンスをクラッシュさせるエクスプロイトを使用しました。
彼はすべてのアイテムを友人に移し、その友人はログオフします。そして彼がインスタンスをクラッシュさせると、再び両方がログインしたとき、
2人とも完全に同じアイテムを持つことができました。これにより、彼はゴールドを含む何でも複製する能力を得ました。
MANFRED: Anarchy Online。
JACK: 彼は強度をゼロ以下に減算できる整数オーバーフローバグを見つけ、それにより65,000の強度ポイントを得ました。知性、器用さ、スタミナにも同じことをしました。
MANFRED: Lineage II。
JACK: ベンダーからアイテムを購入するとき、販売しているアイテムのIDを変更するバグを見つけ、任意の価格で欲しいアイテムを購入できました。
プレーヤーが持つべきでないアイテムも含まれます。逆も同様で、スティックをベンダーに売るものの、パケット内のアイテムIDを変更し、ベンダーが高価なアイテムとして支払うようにしました。
MANFRED: Final Fantasy Online（最初のもの）。
JACK: このゲームでは、他のプレイヤーに何かを負の量で渡そうとすると、そのプレイヤーがその最大量を得るような、数多くの整数オーバーフローエクスプロイトを見つけました。
MANFRED: Lord of the Rings Online。
JACK: ベンダーに石を売ることができましたが、それをダイヤモンドだと言って、ベンダーがダイヤモンド価格で石を購入しました。
MANFRED: RIFT Online。
JACK: ギルドバンクから負のプラチナムを引き出すことができ、それによって彼のインベントリに正のプラチナムが入り、彼は空気から無尽蔵にゴールドを作り出すことができました。
MANFRED: Final Fantasy XIV。
JACK: 初代ファイナルファンタジーとまったく同じエクスプロイトがありました。一つはポーションのようなアイテムのスタックを分割し、その途中で整数オーバーフローを発生させるもので、
たとえば負の1ポーションをスタックから取り出そうとするということです。結果として、彼は20億のポーションを得ることができました。
MANFRED: WildStar Online。そこではオークションハウスで入札を作成するというものでした。具体的には、最大の符号付き64ビット整数入札を作成し、
それが約9京（0の数はGoogleで確認してください）になります。ゲームはその最大入札額の9ケイに20％の手数料を加え、11ケイに引き上げます。
11ケイを減算しようとすると、元の金額が戻ってしまい、結果としてゲーム内で9ケイのプラチナムを得ることができました。
JACK: マンフレッドが持っていたWildStar Onlineのプラチナムをすべて現在の市場価値で売ったとすると、彼は397兆ドルを手にしていたことになるでしょう。
もちろん、それだけのプラチナムを売るだけの市場需要はありませんでした。彼はゲーム内プラチナムを買うことを希望する人々にしか売ることができませんでした。
MANFRED: これが私にとって唯一の仕事でした。すべてを税金に申告しました。それは合法的な収入でした。私は基本的にゲームの機能を拡張し、アプリ内購入がまだ存在しなかった頃にプレイヤーに提供していたのです。
ゲーム会社がまだ提供していないサービスを提供していたので、倫理的なブラックハットハッキングだと思っています。
JACK: その言葉は聞いたことがありませんでした。
MANFRED: 倫理的なブラックハットハッキングです。
JACK: このことについてマンフレッドと長い時間話し、本当に彼が何を意味しているのか理解しようとしました。これを理解するために、アナロジーを使ってみましょう。
1920年代に戻ると、映画館ではポップコーンやお菓子は売られていませんでした。マンフレッドを映画館の外でポップコーンを売っていた人と想像してください。人々は映画を見ながら何かしらのスナックが欲しいと思っていましたが、
映画館が何も販売していないため、外でポップコーンを購入し、それを持ち込んでいました。ポップコーン売りは映画館と競争しているわけではありません。しかし、映画館はどれだけポップコーン売りが稼いでいるかを見て、
映画館の外でポップコーンを売り続けることができないと考え、自分たちで販売を始めることにしたのです。これでポップコーン売りは映画館と競争することになりました。
実際、今日の映画館は映画のチケットを売るよりもスナックを売ることで多くのお金を稼いでいます。マンフレッドは、ゲーム会社自身がゴールドを販売していないゲームプレイヤーにのみゴールドを売っていました。
彼は、プレイヤーにゴールドを販売しているゲーム会社と競争することは、その収益を損なうので非倫理的だと考えています。今日では映画館がスナックを売ることでより多くの利益を得ているのと同じように、
ゲーム会社も実際にゲームを販売するよりもアプリ内購入を通じてより多くの利益を得ています。アプリ内購入がどれだけ利益を生むかによって、
一部のゲーム会社はゲームに対する料金を完全に廃止しています。マンフレッドはハッキングする際に倫理を意識するよう努めていますが、そのようにしないハッカーも多くいます。
MANFRED: これに関わっている多くの中国やロシアのハッカーは、完全にブラックハットであり、完全に非倫理的な方法でハッキングを行っています。彼らはサーバーを侵害することを気にせず、
ゲームをプレイする人々にマルウェアを配布してキーロガーをインストールし、その人々のゲームの資格情報を盗みます。彼らは一度に何百ものアカウントにログインし、
キャラクターやアカウントをほぼ空にし、ゲームをプレイしているプレイヤーに大きな被害を与えます。
[音楽] また、もう一つの小さな秘密を教えると、例えばあなたがWorld of Warcraftをプレイしていて、World of Warcraftファンのウェブサイトにアクセスしたとします。
そのサイトでは、プレイヤーがゲームやアップデートについて話し合ったり、ゲームのアイテムのデータベースなどがあったりするコミュニティサイトです。これらのコミュニティサイトは、よく中国やロシア人によって運営されています。
そして、なぜ中国やロシア人がゲームプレイヤーのためのファンサイトを運営したいのかを推測してみましょう。それはとても単純な理由で、主な理由は人々がメールアドレスとパスワードを再利用する傾向にあるからです。
もしあなたがWorld of Warcraftのファンサイトにログインすると、そのファンサイトで使用しているユーザー名とパスワードがWorld of Warcraftにおいても使われている可能性が非常に高いのです。
JACK: これはゲーム内ゴールドを取得する最も非倫理的な方法です。ゲームを愛しプレイしているプレイヤーに害を与えますが、このようなハッカーたちはそれだけで終わりませんでした。
MANFRED: サービス拒否攻撃を行ってゲーム会社のサーバーに報復を加えます。システムを通じてデータベースを手に入れようとします。Guild Wars IIをはじめ、多くのゲームでそれが起こりました。
そこは無法地帯であり、数十億ドル規模の産業です。そこには多くのハッカーがいて、彼らはUSの法律を破ることを気にせず、法の手が及ばない中国やロシアから活動しています。
JACK: なお、2011年にニューヨーク・タイムズが報じたところによると、北朝鮮と金正日がスポンサーとなったハッカーが、Lineageというビデオゲームのサーバーに侵入しているところを捕らえられたそうです。
このストーリーによると、彼らは北朝鮮の資金を集めるためにそれを行っていたとのことです。国家がビデオゲーム会社にハックを仕掛けるのを支援したのは、この時だけしか聞いたことがありません。
また、大半の国家によるハックは、単にお金を稼ぐために行われるものではないため、これもまたユニークです。記事によれば、北朝鮮のハッカーたちはLineageサーバーに対するハックで600万ドルを稼いだそうです。[00:25:00]
マンフレッドは、自分が行ったことは法律に違反しているとは考えていません。確かにゲームのルールに反しており、見つかった場合には禁止されていました。一度は停止命令書を送られたこともありますが、
ゲーム会社が法執行機関を通じて追及してくることはありませんでした。また、他のプレイヤーに害を与えず、ゲーム制作者のビジネスモデルと競合しなかったことを誇りに思っています。
だからこそ彼はこれを「倫理的」と呼びつつ、ゲームのルールとクライアントを破ってハックを達成するために「ブラックハットハッキング」とも呼んでいます。ここで倫理と法が交差する地点は確かにグレーです。
MANFRED: ゲーム会社はセキュリティについて、クライアントを改造する人やリバースエンジニアリングを行う人には眉をひそめますが、彼らは一歩引いて、
ゲームのセキュリティを向上させるためにコミュニティ内のハッカーと協力する努力をすべきだと思います。過去20年間、すべてのゲームに整数オーバーフローがあって、それは本来あってはならないものです。
これは、ウェブサイトにおけるSQLインジェクションに似ています。それが起こることはありますが、すべてのゲームインスタンスで起こるべきではありません。
例えば、WildStar Onlineの開発予算は5000万ドルを超えていると思いますが、そのゲームには非常に単純なエクスプロイトがありました。予算のほんの一部を使って、
キーサーバーが提供するプレイヤー向けの機能をテストすることすら行われませんでした。これらのバグやエクスプロイト、特に整数オーバーフローは、1週間のうちに特定され修正されるべきだと思います。
人々を助けるための別のアプローチを取る時が来ました。誰かがハックを報告してきたら、禁止しないでください。横柄な態度を取らず、ただ協力して感謝を述べましょう。禁止してさらなる問題を作り出さないようにしましょう。
JACK: これらのオンラインゲームは、人々が見つけたエクスプロイトを報告するインセンティブを与えていないようです。今日では多くの企業がバグを見つけた人に報奨金を提供していますが、ゲーム会社の多くはまだそうしていません。
MANFRED: あなたが言ったように、ゲーム会社はゲーム内インターフェースを通じて直接仮想商品を販売する方向に進んでいます。これがまさに私が手を引くことに決めた理由です。[音楽] 
これは本当にグレーエリアからほぼ違法な領域に移行しつつあり、会社のアプリ内購入ビジネスモデルを損なうのは非倫理的であるため、昨年私は身を引いて次のことに進むことにしました。
面白いことに、Defconのトークについてオンラインでいくつかの議論があり、人々は企業がアプリ内購入を行うことに眉をひそめていました。
「なぜ今この男が手を引くのか？彼は今こそ乗り出して、プレイヤーを苦しめる彼らのビジネスモデル全体を覆すべきではないか？」と言う人もいました。私の主なポイントは、これをビジネスとして行い、
その際に倫理的かつ合法であると感じていたことです。昨年、ゲームのアプリ内購入ビジネスモデルと競争することで、非倫理的な領域に踏み込んでいると感じたためにやめました。
JACK: 過去20年間、マンフレッドはオンラインビデオゲームのエクスプロイトだけで生計を立ててきましたが、彼の壮大な旅も今や終わりを迎えました。彼はもはやゲームをエクスプロイトし仮想アイテムを販売することはありません。
現在、マンフレッドはセキュリティ評価会社で働いており、完全にホワイトハットに転向しました。これが、彼が過去20年間おこなってきたことについての話ができるようになった理由です。
彼はアプリ内購入を持つ会社と競争することは非倫理的だと考えていますが、オンラインビデオゲームをエクスプロイトし続ける多くのハッカーが依然としています。
これはおそらく、仮想商品に対する需要がなくなるまで続くでしょう。しかし、それがすぐに起こることはありません。
JACK (アウトロ): [アウトロ音楽] Darknet Diariesをお聞きいただき、ありがとうございました。darknetdiaries.comには、マンフレッドの冒険のスクリーンショットがたくさんありますので、
ぜひご覧ください。また、言及されたいくつかのストーリーへのリンクもあります。音楽はIan Alex Mac、Kevin MacLeod、そしてTabletop Audioによって提供されています。
[アウトロ音楽終了]
